[
  "Искусство - это попытка создать рядом с реальным миром другой, более человечный мир.\t\t-- Андре Моруа",
  "Искусство - суррогат жизни, поэтому искусство любят те, кому не удалась жизнь.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Искусство - наш духовный протест, отважная попытка указать природе ее надлежащий путь.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Искусство - совершенное использование несовершенного материала.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Искусство - зеркало, отражающее того, кто в него смотрится, а вовсе не жизнь.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Искусство - это жизнь, а не отражение жизни.\t\t-- Варлам Шаламов",
  "Искусство если не хлеб, то вино жизни.\t\t-- Жан Поль",
  "Искусство - сотрудничество между Богом и художником, и чем меньше делает художник, тем лучше.\t\t-- Андре Жид",
  "Творчество - это страсть, умирающая в форме.\t\t-- М.М.Пришвин",
  "Творить - значит убивать смерть.\t\t-- Р.Роллан",
  "Искусство живописи есть не что иное, как искусство выражать невидимое через видимое.\t\t-- Э.Фромантен",
  "Все мы погрязли в болоте, но некоторые из нас смотрят на звезды.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Творенье может пережить творца:Творец уйдет, природой побежденный.Однако образ, им запечатленный, Веками будет согревать сердца.\t\t-- Микеланджело",
  "Художник всегда оставляет чересчур много картин... У него один серьезный враг - его собственные плохие картины.\t\t-- Матисс",
  "Художник - это дитя, ... у него всякая слеза превращается в алмаз. Злая мачеха-жизнь немилосердно бьет это дитя, чтобы оно выплакало как можно больше алмазов.\t\t-- Гейне",
  "Когда один из многочисленных кардиналов, которых писал Микеланджело, сказал последнему, что портрет его не похож, художник ответил: \"Да, он не похож сейчас, но будет похож через сто лет\".\t\t-- П.Л.Капица",
  "Живописец, бессмысленно срисовывающий, руководствуясь практикой и суждением глаза, подобен зеркалу, которое отражает все противопоставленные ему предметы, не обладая знанием их.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Когда искусство заставляют служить народу, его представители перестают служить искусству.\t\t-- Г.Матюшов",
  "Живописец, смотри, чтобы алчность к заработку не преодолела в тебе чести искусства, ибо заработок чести куда значительнее, чем честь богатства.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Весна - это поэтическая ложь, навязанная природе кучкой голодных поэтов.\t\t-- М.Сафир",
  "Даром только птички поют.\t\t-- Ф.И.Шаляпин",
  "Дайте ему крылья: он не взлетит, но хлопать будет громко.\t\t-- К.И.Елисеев",
  "Львов изображают ослами только после их смерти; ослов львами - только при их жизни.\t\t-- В.Хочинский",
  "Живописец и скульптор - оба поэты; но последний никогда не шаржирует. Мрамор не умеет смеяться.\t\t-- Дидро",
  "Да и богов создает, если молвить дозволено, песня: Их величье мертво без воспевающих уст.\t\t-- Овидий",
  "В сущности, нет ни прекрасного стиля, ни прекрасной линии, ни прекрасного цвета; единственная красота - это правда, которая становится зримой.\t\t-- О.Роден",
  "У каждого человека есть свой стиль, как свой нос, и попрекать человека его носом, как бы удивителен он не был, - и неразумно, и не по-христиански.\t\t-- Лессинг",
  "Изобразить добродетель приятной, порок - отталкивающим, выпятить смешное - вот какова цель всякого честного человека, берущего в руки перо, кисть или резец.\t\t-- Дидро",
  "Горе тому, кто отдает свое сердце иллюзии - этой единственной реальности на земле, но горе и тому, кто этого не делает. Одного ждет разочарование и боль, другого - запоздалые сожаления.\t\t-- Т.Драйзер",
  "Между человеком образованным и необразованным такая же разница, как между живым и мертвым.\t\t-- Аристотель",
  "Чем ничтожнее творчество, тем мучительней муки творчества.\t\t-- А.Зиновьев",
  "Газуя в области искусств,Смотрите в оба, дорогая,Про тормоза не забываяНа сложных перекрестках чувств.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Опьяненного творчеством лечат рецензиями.\t\t-- В.Коняхин",
  "Пристрастная критика есть материал удобрения; и этот материал, сгнивая, не заражает ни зерна, ни плода, а, напротив, утучняет ниву.\t\t-- Ф.Булгарин",
  "Из всех  критиков самый великий, самый гениальный, самый непогрешимый - время.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "О настоящем искусстве неловко сказать - \"нравится\". Чувствуешь, что скорее оно судит тебя, чем ты его.\t\t-- А.Круглов",
  "Истинная критика - это не способность замечать недостатки, скорее напротив: это способность видеть достоинства.\t\t-- А.Круглов",
  "Нет маленьких ролей - есть маленькие актеры.\t\t-- К.С.Станиславский",
  "Когда с актера падают штаны - смешно; когда с актрисы - интересно.\t\t-- Н.Векшин",
  "Смотрел я киноэпопею,Смеясь, рыдая и пупея.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Много серий из ничего.\t\t-- Д.Рудый, парафраз",
  "Я думал, что все бессмертно. И пел песни... Теперь знаю, что все кончится. И песня умолкла.\t\t-- В.Розанов",
  "Жизнь прекрасна и удивительна, - сказал поэт и ... застрелился.\t\t-- А.Вампилов",
  "Предпочел бы я скорейБессмертию души моейБессмертие своих творений.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Говорят, что Евангелия - это вымысел, а Кришна - творение поэтов. В таком случае возблагодарим Господа за этот вымысел и низко поклонимся творцам.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Через искусство говорит дух с духом; материя является только улицей, по которой совершается сообщение.\t\t-- Г.Гримм",
  "Все виды искусств служат величайшему из искусств - искусству жить на земле.\t\t-- Б.Брехт",
  "Искусство выигрывает, отворачиваясь от пошлости. Но когда оно отворачивается от великих исторических движений, оно само проникается элементами пошлости.\t\t-- Г.В.Плеханов",
  "В искусстве существенно именно то, что иначе выразить невозможно.\t\t-- Ж.Брак",
  "В искусстве отсутствие недостатков не есть достоинство.\t\t-- Э.Фаге",
  "Артистом, писателем и ученым должен руководить такой непреодолимый импульс к творчеству, что даже если бы их работа не оплачивалась, то они должны были бы быть готовы сами платить за то, чтобы иметь возможность заниматься своей работой.\t\t-- Винер",
  "Настоящий большой писатель - это человек, поразивший нас, сказав то, что мы знали всегда.\t\t-- Жан Ростан",
  "Когда из Союза Писателей исключили Пастернака, у меня было такое чувство, что исключили русскую поэзию.\t\t-- И.Л.Лисянская",
  "Когда писателю не о чем писать, он становится гуманистом.\t\t-- Владимир Гандельсман",
  "Цензура воспитывает утонченность стиля, как дуэль - утонченность нравов.\t\t-- Эрнст Юнгер",
  "Дрова сгорели, согревая здание,Тепло дав людям в непогожий день.И пишет о дровах воспоминанияБлагополучно здравствующий пень.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Пустому месту хочется стать хотя бы препятствием.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Когда вы видите, как некто на сцене лупит топором рояль ... - вы чувствуете, и чувствуете правильно, что на самом деле ему хочется убивать.\t\t-- А.Круглов",
  "Нет такой избитой темы, которую нельзя было бы избить еще раз.\t\t-- Ц.Меламед",
  "Черпал народность в самогоне.\t\t-- А.Крыжановский",
  "Семейные картины лучше даются баталистам.\t\t-- Г.Малкин",
  "\"Духовная пища\": для кого - ударение на \"духовная\", для кого - на \"пища\".\t\t-- А.Круглов",
  "Гротеск - фантастическое сочетание привычного. А может, само привычное - это привычное сочетание фантастического?!\t\t-- А.Круглов",
  "Экспромт - произведение искусства, вынашиваемое так долго, что появляется на свет уже готовым.\t\t-- А.Круглов",
  "Когда кто-то удивился, как он смог выступить с речью совсем без подготовки, он объяснил: \"Я готовился к ней всю жизнь\".\t\t-- А.Круглов",
  "Дилетант - кто готов только на радость творчества, но не на муки.\t\t-- А.Круглов",
  "Оригинальность - не новизна, а новая глубина.\t\t-- А.Круглов",
  "Свобода воли - способность живого творить из ничего.\t\t-- А.Круглов",
  "Свобода творчества - свобода делать ошибки.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Актеры, правьте ремесло, Чтобы от истины ходячей Всем стало больно и светло!\t\t-- А.Блок",
  "За тысячу слитков золота искусство не продавай; на перекрестке отдай искусство тому, кто его достоин.\t\t-- Сунь Лутан",
  "Как правило, всем нравится то, о чем известно, что оно всем нравится.\t\t-- Габриель Лауб",
  "Большинство искусств требуют длительного изучения и усердия, но самое полезное из всех искусств - искусство нравиться - требует только одного - желания.\t\t-- Ф.Честерфилд",
  "Насколько трудно высмеять плохую вещь! Хорошую куда легче! Обезьяны, например, легко подражают людям, тогда как человек совершенно не умеет копировать обезьяну.\t\t-- Р. Тагор",
  "Характерным свойством всех варваров, как прошлых эпох, так и нашего времени, было стремление уничтожить то, что превосходит их понимание. И в некоторых из нас, несомненно, дремлет еще это атавистическое стремление утверждать свой вкус уничтожением всего, чего мы не понимаем.\t\t-- Н.П.Акимов",
  "Тот, кто духом не проникнет В толщу трех тысячелетий, К темноте, как крот, привыкнет, Век живя на белом свете.\t\t-- Гете",
  "Прелесть икебаны корова может ощутить только на вкус.\t\t-- А.Кнышев",
  "Копии хороши лишь тогда, когда они открывают нам смешные стороны дурных оригиналов.\t\t-- Ларошфуко",
  "Почему так веселятся копии? - Оригинал скончался.\t\t-- М.Генин",
  "Оригинал, ты потускнел от копий!\t\t-- Игорь Северянин",
  "Ты старомоден. Вот расплата За то, что в моде был когда-то.\t\t-- С.Я.Маршак",
  "\"Когда мир благоденствует?\" - спросили Диогена. \"Когда его цари философствуют, а философы царствуют\", - ответил мудрец.\t\t-- П.С.Таранов",
  "Гений искусства стоит в табели о рангах выше, чем гений науки: мы знали бы сегодня законы падения тел без Галилея, законы небесной механики без Кеплера, но симфоний Бетховена не было бы без Бетховена.\t\t-- В.Нернст",
  "Никогда не удастся природе создать женщину столь совершенную во всем, какую рождает резец, кисть и пламенная душа вдохновенного художника.\t\t-- Пьер Брантом",
  "И без поэзии мужчина пойдет на войну, девушка - замуж, жена станет матерью, люди похоронят своих мертвецов и умрут сами; однако, опьяненные стихами, все они устремятся к своему уделу с неоправданными надеждами. Воины якобы завоюют славу, невесты станут Пенелопами, матери родят стране героев, а мертвые погрузятся в лоно своей прародительницы-земли, вечно оставшись в памяти тех, кого они покинули... Даже когда поэты порицают жизнь, описывая всю ее очевидную бессмыслицу, читатель все равно ощущает душевный подъем.\t\t-- Т.Уайлдер",
  "Поэт, если только он хочет быть настоящим поэтом, должен творить мифы, а не рассуждения.\t\t-- Платон",
  "Про смерть поэты с болью говорили Высокие, печальные слова. И умирали. И на их могиле Кладбищенская высилась трава.\t\t-- Евгений Винокуров",
  "Насколько более действенной и величественной стала бы любимая поэтами тема звездного неба, если бы они хорошо знали астрономию!\t\t-- К.Г.Паустовский",
  "Кто испытал наслаждение творчества, для того уже все другие наслаждения не существуют.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Его воображение напоминало крылья страуса: он мог бежать, но подняться в воздух был не в состоянии.\t\t-- Т.Б.Маколей",
  "Мастер говорит от своего имени, подмастерье - от имени своего века.\t\t-- А.Круглов",
  "Все, что популярно, заслуживает внимания.\t\t-- Макинтош",
  "Художники обязаны показывать нам, сколь хороша жизнь. Иначе у нас появились бы сомнения.\t\t-- А.Франс",
  "Художник должен присутствовать в своем произведении, как бог во Вселенной: быть вездесущим и невидимым.\t\t-- Флобер",
  "Абстракционизм - искусство, ничего не выражающее самыми различными выразительными средствами.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Дело не в том, чтобы научиться рисовать, а в том, чтобы научиться мыслить.\t\t-- Стендаль",
  "Пристрастие к коллекционированию - первая ступень умственного расстройства.\t\t-- Бальзак",
  "Миром правит произвол, справедливость же - только на сцене.\t\t-- Шиллер",
  "Достаточно заткнуть себе уши в зале, где танцуют, чтобы вообразить себя в доме умалишенных.\t\t-- А.Амиель",
  "Из всех шумов, какие только известны человечеству, музыка - шум самый дорогой.\t\t-- Т.Готье",
  "Музыка - поэзия воздуха.\t\t-- Жан Поль",
  "У медведя сорок песен, тридцать девять из них - про грушу.\t\t-- Турецкая пословица",
  "Музыка во время обеда - это оскорбление и для повара, и для скрипача.\t\t-- Честертон",
  "Песня - это звучание души, иногда доставляющее удовольствие окружающим.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Зевота - это предохранительный клапан, защищающий индивидуума от слишком большого литературного или художественного наслаждения.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Развлечения - это или роскошь душевно богатых, или глупость душевно бедных.\t\t-- Николай Козлов",
  "Нет таких женщин, которые, отправляясь в театр, не надеялись бы, что сами также будут немножко предметом зрелища.\t\t-- А.Карр",
  "Театр не есть страна реального: в нем картонные деревья, полотняные дворцы, тряпичное небо, стеклянные бриллианты, поддельное золото, румяна на щеках... Театр в то же время есть страна истинного: на сцене есть человеческие сердца, за кулисами - человеческие сердца, в зрительном зале - человеческие сердца.\t\t-- Гюго",
  "Театр никогда не умрет: люди никогда не перестанут валять дурака.\t\t-- А.В.Вампилов",
  "Сцена - каторга в цветах.\t\t-- Фаина Раневская",
  "Ум человека легко определить по его отношению к кукольному театру. Самые наивные и глупые смотрят на представление, открывши рот... Те, кто поумнее, замечают, как актеры дергают кукол за ниточки. Не в силах сдержаться, они во все горло кричат об обмане... Наконец, по-настоящему умные видят и ниточки, и другие огрехи; тем не менее спектакль они оценивают по достоинству: им понятно, что абсолютного совершенства ни в искусстве, ни в жизни никогда не бывает.\t\t-- Эрнест Ренан",
  "Цирк - место, где животные ведут себя, как люди, а люди - как обезьяны.\t\t-- Леонард Левинсон",
  "Легенда - ложь, приобретшая с годами гордую осанку.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Материализм - это готовность признать авторство картины за кистями, красками, холстом, но только не за художником.\t\t-- Виктор Кротов",
  "\"Будь проще!\" - говорил простой карандаш цветному.\t\t-- Кнышев",
  "Критики похожи на слепней, которые мешают лошади пахать землю.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Критик - слепень искусства.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Балерина - дама, которой ноги мешают петь.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Вы, рыцари парнасских гор, Старайтесь не смешить народа Нескромным шумом ваших ссор.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Критики должны подражать хорошим пастушьим собакам: они ведут, останавливают, укрощают лая, но никогда не кусают.\t\t-- П.Буаст",
  "Пусть сапожник судит не выше сапога.\t\t-- Апеллес",
  "Когда критикуешь чужое, то чувствуешь себя генералом.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Наиболее тонкий наблюдатель и наиболее глубокий мыслитель всегда - самые снисходительные судьи; лишь одинокий мизантроп, терзаемый воображаемыми страданиями, склонен обесценивать хорошие особенности человека и преувеличивать дурные.\t\t-- Г.Бокль",
  "Бесстрашная добросовестность и отчетливость до конца - вот главные достоинства критики..., которая, несмотря на вопли ее противников, никому еще не делала зла.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Критик: \"Зачем мне знать, каков мир? Довольно того, что я знаю, каким он должен быть\".\t\t-- Карел Чапек",
  "Жизнь никогда не бывает прекрасна: прекрасны только картины ее в очищенном зеркале искусства.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Красота - распределение света наиболее благоприятным для нашей сетчатки образом.\t\t-- Иосиф Бродский",
  "Декаденты - это люди, предпочитающие искусству разные соусы, которыми оно приправлено.\t\t-- Г.Сенкевич",
  "Искусство начинается там, где познание сливается с любовью или ненавистью.\t\t-- Л.Фейхтвангер",
  "Не продается вдохновенье, Но можно рукопись продать.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Правила в искусстве - это правила имитации искусства.\t\t-- А.Круглов",
  "Удивительно, что ваятели каменных статуй бьются над тем, чтобы камню придать подобие человека, и не думают о том, чтобы самим не быть подобием камня.\t\t-- Сократ",
  "Архитектура - застывшая музыка.\t\t-- Фридрих Шеллинг",
  "Я очень сожалел бы, если бы моя музыка только развлекала слушателей: я стремился их сделать лучше.\t\t-- Г.Гендель",
  "О музыка! Отзвук далекого гармоничного мира! Вздох ангела в нашей душе!\t\t-- Жан Поль",
  "Когда музыка плачет, с ней вместе плачет все человечество, плачет вся природа.\t\t-- А.Бергсон",
  "Одной любви музыка уступает, но и любовь - мелодия.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Мне под влиянием музыки кажется, что я чувствую то, что я собственно не чувствую, что я понимаю то, чего я не понимаю, что могу то, чего не могу.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Под палками даже в барабане пробуждается муза.\t\t-- С.Лец",
  "Если судить по американским газетам, можно подумать, что Америку населяют исключительно голые женщины и кинозвезды.\t\t-- леди Астор",
  "Фу! Надоел курилка журналист! Как загасить вонючую лучинку? Как уморить курилку моего? Дай мне совет. - Да... плюнуть на него.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Чернила соблазнительны. Они имеют нечто общее с вином, чтобы не сказать - с кровью.\t\t-- П.Вяземский",
  "Когда мы видим, что у нас крадут мысль, посмотрим, прежде чем поднимать крик, действительно ли это наша мысль.\t\t-- А.Франс",
  "Чтобы говорить понятно людям, надо развешивать, соразмерять выражение своих чувств с их понятиями. Надо раболепствовать правилами языка, потворствовать моде, ползать у ног приличий, подбирать падежи и созвучия, когда я хотел бы выразить себя ревом льва, песнею вольного ветра, безмолвным укором зеркала.\t\t-- А.Бестужев-Марлинский",
  "А вы ноктюрн сыграть смогли бы На флейте водосточных труб ?\t\t-- В.Маяковский",
  "Я сказал, что все жанры хороши, кроме скучного. Да, сударь, но грубость - не жанр.\t\t-- Вольтер",
  "Для художника факты интересны тем, что их не обязательно придерживаться.\t\t-- Д.Гранин",
  "Мы видим форму, но думаем о содержании.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Платье и облачает, и разоблачает человека.\t\t-- Сервантес",
  "Поймали птичку голосисту И ну сжимать ее рукой; Пищит, бедняжка вместо свисту, А ей твердят: \"Пой, птичка, пой!\".\t\t-- Г.Р.Державин",
  "Суть искусства заключается в его очаровании. Все недостатки можно простить художнику, если его создание очаровывает.\t\t-- И.Е.Репин",
  "Художнику следует заботиться не о том, чтобы творение его было признано, а о том, чтобы оно достойно было признания.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "Нет необходимости нападать на плохое искусство - оно погибнет и так.\t\t-- Уистен Хью Оден",
  "Странно, что произведением искусства восхищаются за его сходство с оригиналом, который сам по себе никакого восхищения не вызывает.\t\t-- Паскаль",
  "Всякий знает рассказ о том, как кто-то мастерски верещал и хроюкал, а соперника его, который спрятал настоящую свинью, безжалостно освистали. Слушатели были правы, они тонко разбирались в искусстве. Обыкновенную свинью они могли услышать и в свинарнике... Они хотели услышать тот визг, который бы выразил мнение человека о свинье, а не тот, несравненно низший, который выражает мнение свиньи о человеке.\t\t-- Г.Честертон",
  "Писатель погиб, когда его начинают занимать такие вопросы, как \"что такое искусство\" и \"в чем долг писателя\".\t\t-- В.Набоков",
  "Писательство - самая человеческая деятельность изо всех видов человеческой деятельности.\t\t-- А.Круглов",
  "Если человек присасывается к делу ему чуждому, например к искусству, то он, за невозможностью стать художником, неминуемо становится чиновником.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Музы не такие девки, которых всегда изнасильничать можно.\t\t-- М.В. Ломоносов",
  "Если человеку судьба рисовать, он будет рисовать даже ложкой по воде.\t\t-- Еврейская пословица",
  "В живописи, как и в морали, главное состоит в том, чтобы в нужном месте провести линию.\t\t-- Честертон",
  "Живопись позволяет увидеть вещи такими, какими были они однажды, когда на них глядели с любовью.\t\t-- П.Валери",
  "У искусства есть враг, имя которому - невежество.\t\t-- Джон Кеннеди",
  "В обществе, основанном на власти денег, в обществе, где нищенствуют массы трудящихся и тунеядствуют горстки богачей, не может быть \"свободы\" реальной и действительной. Свободны ли вы от вашего буржуазного издателя, господин писатель? от вашей буржуазной публики, которая требует от вас порнографии в рамках и картинах, проституции в виде \"дополнения\" к \"святому\" сценическому искусству?\t\t-- В.И.Ленин",
  "Чем отличается Вольтер от всех наших молодых литераторов? Вольтер знает очень много, а наши молодые литераторы часто невежественны. Произведения Вольтера богаты мыслями; произведения же новейших писателей пусты. Они хотят петь, и у них хорошая глотка; но за отсутствием достаточных знаний они поют лишь приятные для слуха пустячки.\t\t-- Дидро",
  "Безобразно в искусстве все неискреннее, искусственное, все, что хочет казаться красивым и прекрасным..., все, что улыбается без причины,... хорохорится и важничает без основания..., все, что лжет. Когда художник... изображает весну более зеленой, восход более розовым... он творит безобразие, потому что он лжет. Когда он скрадывает гримасу страдания, дряхлость старости, мерзость разврата, когда он приглаживает природу... с целью понравиться публике, он творит безобразие, потому что он боится правды.\t\t-- О.Роден",
  "Ты не сумел написать ее [Елену] прекрасной, а потому ты написал ее богато одетой.\t\t--  Г.Лессинг",
  "На портрете, сделанном великим живописцем, человек более похож на себя, чем на отражение в дагерротипе, ибо великий живописец резкими чертами вывел наружу все, что таится внутри того человека и что, может быть, составляет тайну для самого этого человека.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Вот вы рисуете тело, напоминающее затасканную куклу из тряпья, и снабжаете его огромной яйцевидной головой с приблизительно человеческими чертами и большими буркалами, и подписываете что-нибудь вроде \"Вечность\" или \"Задумчивость\". Конечно, многие выругаются, но найдутся утонченные ослы, которые, уставясь в землю лбом, скажут: Тут что-то все-таки есть\".\t\t-- А.В.Луначарский",
  "Быть может, больше всего глупостей на свете слышит картина в музее.\t\t-- Э. и Ж. Гонкуры",
  "Горе тому художнику, который стремится показать свой талант, а не свою картину! Право, было бы смешно, если бы самое главное у художника была его рука.\t\t-- Р.Роллан",
  "Плохую картину можно спрятать, скверную скульптуру - разбить, но как поступить с фасадом дворца?\t\t-- Дидро",
  "Искусство - не зеркало, оно не обязано отражать все без разбора.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Слоны всегда изображаются меньшими, чем они есть на самом деле; блохи же - всегда большими.\t\t-- Дж.Свифт",
  "Когда я слышу слово \"культура\", я спускаю предохранитель своего револьвера\t\t-- Ханс Йост",
  "Писатель всегда будет в оппозиции к политике, пока сама политика будет в оппозиции к культуре.\t\t-- М.Булгаков",
  "Интеллигенция - часть общества, профессионально обязанная думать, а потому и обнаруживать независимые от официальных и народных взгляды на вещи.\t\t-- А.Круглов",
  "Интеллигенция - это не класс, не сословие и не культурный слой; это состояние души.\t\t-- Н.Векшин",
  "Ценность идеала в том, что он удаляется по мере приближения к нему.\t\t-- М.Ганди",
  "Всякая форма есть выражение какого-то внутреннего содержания.\t\t-- Р.Роллан",
  "Первый закон искусства: если тебе нечего сказать, - молчи. Если тебе есть что сказать, - скажи и не лги.\t\t-- Р.Роллан",
  "Веленью божию, о муза, будь послушна, Обиды не страшась, не требуя венца, Хвалу и клевету приемли равнодушно И не оспоривай глупца.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Помните, что ничего нельзя делать прекрасного из соперничества, ничего благородного из гордости.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Глупость, сопровождаемая музыкой, танцами, обставленная блестящими декорациями, - все же глупость, но ничего большего.\t\t-- Ривароль",
  "Балерина - это женщина, выражающая ногами все, что накипело на душе.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Над собственной шуткой смеяться нельзя: табакерка не имеет права чихать.\t\t-- К.Престон",
  "Возьми барабан и не бойся, Целуй маркитантку звучней! Вот смысл глубочайший искусства, Вот смысл философии всей.\t\t-- Гейне; А.Н.Плещеев",
  "Искусство заключается в том, чтобы найти необыкновенное в обыкновенном и обыкновенное в необыкновенном.\t\t-- Дидро",
  "Жажда наживы не создала еще ни одного художника, но погубила многих.\t\t-- Олстон",
  "Театр - высшая инстанция для решения жизненных вопросов.\t\t-- А.И.Герцен",
  "Театр начинается с вешалки.\t\t-- К.С.Станиславский",
  "Умейте любить искусство в себе, а не себя в искусстве.\t\t-- К.С.Станиславский",
  "Для хороших актеров нет дурных ролей.\t\t-- И.Шиллер",
  "На сцене мало только говорить, надо уметь молчать.\t\t-- В.Н.Пашенная",
  "Актер подобен скульптору, ваяющему статуи из снега.\t\t-- Л.Баррет",
  "Отношение актера к пьесе должно быть чем-то большим, чем отношение лошади к сбруе и телеге.\t\t-- Г.Гауптман",
  "Не все понимают афоризмы, и для таких приходится снимать многосерийные фильмы.\t\t-- В.Коняхин",
  "Широкую публику интересуют только три вещи: деньги, любовь и преступление.\t\t-- М.Ларни",
  "Верблюд, рассказывая о коне, непременно изобразит его горбатым.\t\t-- Таджикская пословица",
  "Сатира - своеобразное зеркало, в котором каждый, кто смотрит в него, видит любое лицо, кроме собственного.\t\t-- Д.Свифт",
  "Сатира - это зеркало, в котором умный видит себя, а глупый - соседа.\t\t-- С.Крытый",
  "Злая сатира все же лучше действительности.\t\t-- Л.Леонидов",
  "Есть люди настолько сухие, что вы можете вымачивать их в шутках целый месяц, и ни одна не попадет им под кожу.\t\t-- Г.Бичер",
  "Долог, непрям и зачастую мучителен процесс перерастания среднего и высшего образования в культуру.\t\t-- Л.Лагин",
  "Тот, кто первым зажег огонь, не несет ответственности за все пожары.\t\t-- Ж.Ростан",
  "Религии отличаются друг от друга только декорациями.\t\t-- С.Марешаль",
  "Дилетант принимает темное за глубокое, дикое за мощное, неопределенное за бесконечное, бессмысленное за сверхчувственное.\t\t-- Шиллер",
  "Великие платят за искусство жизнью, маленькие зарабатывают им на жизнь.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Представляете, бьются два Гамлета: кому быть, а кому не быть?\t\t-- С.Лец",
  "Бывают люди, которым знание латыни не мешает все-таки быть ослами.\t\t-- Сервантес",
  "Невежество - ночь ума, ночь безлунная и беззвездная.\t\t-- Цицерон",
  "Невежество - это сумерки, где рыщет зло.\t\t-- Гюго",
  "Неграмотные вынуждены диктовать.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Кто не родился поэтом, тот никогда им не станет.\t\t-- В.Я.Брюсов",
  "Что вдохновенья долго ждать? Поэт - властитель вдохновенья. Он должен им повелевать.\t\t-- Гете",
  "Вдохновение - это не селедка, которую можно засолить на многие годы.\t\t-- И.Гете",
  "Вдохновение - это счастливое и высокое рабство.\t\t-- А.Н.Иванов",
  "Вдохновению не вредит страдание, но его убивают мелкие заботы.\t\t-- В.Крачковский",
  "Подражатели всегда склонны пересаливать.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Учитесь у всех, не подражайте никому.\t\t-- Максим Горький",
  "Чем лучше вещь, тем резче бросаются в глаза ее недостатки.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Есть люди в стиле барокко: много красивых деталей, но в целом - безвкусица.\t\t-- Эбнер-Эшенбах",
  "Мода - деспот, которого умные люди высмеивают, но слушаются.\t\t-- А.Бирс",
  "Мода - традиционализм в квадрате: быть как все и, причем, наперегонки.\t\t-- А.Круглов",
  "Под одеждой все люди голые.\t\t-- Гейне",
  "Красоте присуще столь многое, что и для тех, кто придет на смену нам, всегда найдется о чем сказать во славу красоты.\t\t-- Лукиан",
  "Когда перестают петь соловьи, начинают стрекотать сверчки.\t\t-- Эбнер-Эшенбах",
  "Критиковать - значит объяснять автору, что он делает не так, как делал бы я, если бы умел.\t\t-- К.Чапек",
  "Театральный критик - это лицо, разъясняющее изумленному драматургу смысл его пьесы.\t\t-- Мизнер",
  "Рисуя ветку, надо слышать, как свистит ветер.\t\t-- Тин Нун",
  "То, что я понял - прекрасно, из этого я заключаю, что и остальное, чего я не понял, тоже прекрасно.\t\t-- Сократ",
  "Что-то физики в почете, Что-то лирики в загоне. Дело не в сухом расчете, Дело в мировом законе.\t\t-- Б.Слуцкий",
  "Музыка, вещественная дочь вещественных звуков, она одна может перенести трепет одной души в другую, перелить сладостное безотчетное томление.\t\t-- А.И.Герцен",
  "Музыка - есть радость души, которая вычисляет, сама того не сознавая.\t\t-- Г.Лейбниц",
  "Если кто-то мыслит иначе, чем я, он не только не оскорбляет меня этим, но, напротив, обогащает меня. Никому не интересно слушать собственное эхо.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "Новое - это хорошо забытое старое.\t\t-- Жак Пеше",
  "Удовольствие критиковать мешает наслаждаться прекрасным.\t\t-- Лабрюйер",
  "Парнас опустел бы, если бы прогнали оттуда подражателей.\t\t-- П.Буаст",
  "Неудовлетворенность - источник не только страданий, но и прогресса в жизни отдельных людей и целых народов.\t\t-- Б. Ауэрбах",
  "Но как же критика Хавроньей не назвать, Который, что ни станет разбирать, Имеет дар одно худое видеть?\t\t-- И.А.Крылов",
  "Не пеняй на зеркало, коли рожа крива.\t\t-- Русская пословица",
  "Соловей умолкает, когда начинают орать ослы.\t\t-- Узбекская пословица",
  "Критики, как и другие люди, видят то, что ищут, а не то, что у них перед глазами.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь тебе недоступное: человек становится выше от того, что тянется вверх.\t\t-- Максим Горький",
  "На сцене человек должен стать на ступеньку выше, чем в жизни.\t\t-- Л.Берне",
  "Прежде, чем начнет петься, Долго ходят, разомлев от брожения, И тихо барахтается в тине сердца Глупая вобла воображения.\t\t-- В.Маяковский",
  "Служенье муз не терпит суеты.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Неужели тебе понравилась эта скверная игра? Нет, но я хвалю его за то, что он, будучи плохим музыкантом, все же играет вместо того, чтобы воровать.\t\t-- Диоген",
  "Музыка, не упоминая ни о чем, может сказать все.\t\t-- И.Эренбург",
  "Музыка вымывает прочь из души пыль повседневной жизни.\t\t-- Б.Ауэрбах",
  "Дайте мне официальный протокол, и я сделаю из него оперу!\t\t-- Ж.Ф.Рамо",
  "\"Послушайте, дорогой мой\",- сказал дирижер, постучав палочкой по пульту, - \"не забывайте, что Вы поете партию тореадора, а не быка\".\t\t-- А.И.Муха",
  "Виртуоз - это ненормальный, который по 6-8 часов в день пилит на скрипке или колотит по клавишам, и раз в год выступает перед малочисленной аудиторией. Судьба виртуозов печальна, но не приходится жаловаться на отсутствие пополнения их рядов новыми кадрами.\t\t-- М.Козина",
  "Возможности оперы далеко еще не исчерпаны: нет такой глупости, которую нельзя было бы спеть.\t\t-- С.Е.Лец",
  "И ослы играют роль в музыке: их кожу натягивают на барабан.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Барабан может заглушить весь оркестр, но не может заменить его.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Коль соловья посадят к воронью, захочется ль петь песню соловью?\t\t-- Таджикская пословица",
  "Соловей берет качеством, воробей - количеством.\t\t-- Э.Кроткий",
  "С остроумием дело обстоит, как с музыкой: чем больше ее слушаешь, тем более тонких созвучий желаешь.\t\t-- Г.К.Лихтенберг",
  "Престарелый трагик ослабевшими руками привычно додушивал Дездемону.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Кто любит попа, кто попадью, а кто попову дочку.\t\t-- Русская пословица",
  "Недосказанная мысль действует иногда сильнее, чем мысль изжеванная, на которой виден след зубов художника.\t\t-- Л.М.Леонов",
  "Решающую роль в работе играет не всегда материал, но всегда - мастер.\t\t-- Максим Горький",
  "О вкусах не спорят: из-за вкусов бранятся, скандалят и ругаются.\t\t-- Г.К.Честертон",
  "Жизнь познается из книг и произведений искусства, быть может, еще в большей мере, чем из самой жизни.\t\t-- Т.Драйзер",
  "Чувство должно давать разуму крылья, а разум чувству - глаза.\t\t-- Д.Еремич",
  "Музыка выражает то, чего нельзя сказать, но относительно чего невозможно хранить молчание.\t\t-- Гюго",
  "Диссонанс есть величайшая сила музыки.\t\t-- П.И.Чайковский",
  "Музыка - это стенография чувств.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Я не знаю большего счастья для композитора, чем написать простую песню, которая через пятьдесят лет станет народной, а имя ее творца между тем будет позабыто.\t\t-- Р.Штраус",
  "Нет повести печальнее на свете, Чем повесть о несбывшемся поэте.\t\t-- В.Меньшиков",
  "Мне не смешно, когда маляр негодный Мне пачкает Мадонну Рафаэля, Мне не смешно, когда фигляр презренный Пародией бесчестит Алигьери.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Знай же, художник, что нужны во всем простота и единство.\t\t-- Гораций",
  "Простота - необходимое условие прекрасного.\t\t-- Лев Толстой",
  "У всякого портного - свой взгляд на искусство!\t\t-- Козьма Прутков",
  "Тьмы низких истин мне дороже Нас возвышающий обман.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Искусство способно быть более похожим на действительность, чем сама действительность.\t\t-- Максим Горький",
  "Пусть любит искусство, Кто юностью пьян. Поэзия - чувство, А чувство - обман.\t\t-- К.Ковальджи",
  "Искусства смягчают нравы.\t\t-- Овидий",
  "Горные леса - место возвышенного уединения, но стоит принести туда страсти, и оно уподобится базарной площади... Каллиграфия и живопись - изысканные занятия, но стоит заразиться алчностью, и они уподобятся рыночному торгу.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Осуждают то, чего не понимают.\t\t-- Квинтилиан",
  "Что делается быстро, быстро и погибает.\t\t-- Латинская пословица",
  "Спела бы рыбка песенку, кабы голос был.\t\t-- Русская пословица",
  "Если бы мир раскололся, то трещина прошла бы через сердце поэта.\t\t-- Гейне",
  "У всякого искусства есть два отступления от пути: пошлость и искусственность.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Пошлость - это не что, а как.\t\t-- Г.Малкин",
  "Прямая обязанность художника - показывать, а не доказывать.\t\t-- А.Блок",
  "Ненависть ко лжи убила во мне воображение.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Увидя пейзаж, большой художник остерегается рабски копировать его; он передает скорее его дух, чем букву.\t\t-- Бальзак",
  "Безошибочный признак того, что что-то не является искусством или кто-то не понимает искусства, - это скука... Искусство должно быть средством воспитания, но цель его - удовольствие.\t\t-- Б.Брехт",
  "Требовать от искусства, чтобы оно было отражением только действительности, - очень мало. Тогда хватит и фотографов.\t\t-- М.Танк",
  "Нет ничего сказанного, что не было бы сказано раньше.\t\t-- Теренций",
  "Критиковать автора легко, трудно оценить.\t\t-- Вовенарг",
  "Лягушку спросили, почему она все время кричит. \"Я в восторге от своего голоса\",- ответила она.\t\t-- Армянская пословица",
  "Заставишь петь за рубль - не остановишь за тысячу рублей.\t\t-- Казахская пословица",
  "Взгляд художника на явления внешней и внутренней жизни отличается от обыкновенного: он более холоден и более страстен.\t\t-- Т.Манн",
  "Вдохновение - это такая гостья, которая не любит посещать ленивых.\t\t-- П.И.Чайковский",
  "Вдохновение - это быстро сделанный расчет.\t\t-- Наполеон Бонапарт",
  "Нечего ждать вдохновения: придет оно - тем лучше, а ты все-таки работай.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Для некоторых людей рассуждать - лучше, чем чувствовать, и пресная вода резонерства, которой у них вдоволь, для них лучше и вкуснее шипучего нектара поэзии.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Подлинно хорошая живопись чарует нас до тех пор, пока ее не начнут хвалить другие.\t\t-- Вовенарг",
  "Живым дыханьем строки грей И не гони в тираж халтуру. Сегодня только тот еврей, Кто теплит русскую культуру.\t\t-- И.М.Губерман",
  "Я не желаю, чтобы мой дом был обнесен со всех сторон стеной и чтобы мои окна были наглухо заколочены: я хочу, чтобы культура всех стран свободно проникала в мой дом. Но я не желаю, чтобы меня сбили с ног.\t\t-- М.Ганди",
  "Книга - спасательный круг, кинутый в одиночество.\t\t-- Рамон Гомес де ла Серна",
  "Книга - это зеркало; и если в него смотрится обезьяна, то из него не может выглянуть лик апостола.\t\t-- Лихтенберг",
  "Книга - это приговор ее автору.\t\t-- И.Шевелев",
  "Книга - это отбившаяся от рук редактора рукопись.\t\t-- С.Лузан",
  "Слово не имеет крыльев, но облетает мир.\t\t-- Татарская пословица",
  "Слово - это мощь и сила.Слово - это красота.Слово нам глаза открыло.Слово - не ерунда !\t\t-- Н. Векшин",
  "Писатель - тот, кого вы можете заставить замолчать, закрыв его книгу.\t\t-- Макс Грэлник",
  "Писатель - разновидность сплетника: подслушивающий, подсматривающий, выдумывающий, как и всякий обычный сплетник, но перемывающий кости не каким-то конкретным А и Б, а \"всем таким, как А и Б\".\t\t-- А.Круглов",
  "Изречения - обычные слова необычных людей.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Библия - это литература, а не догма.\t\t-- Джордж Сантаяна",
  "Библия - хлеб, который спустился с небес.\t\t-- Бенедикт XY",
  "Графоман - это человек, который бьется головой о стену, чтобы высечь божью искру.\t\t-- Г.Матюшов",
  "Басня - вымышленный рассказ об истинных событиях.\t\t-- Яков Кротов",
  "Анекдот - кирпич русской истории.\t\t-- Максим Горький",
  "Конечно, любить можно не только анекдоты, но не любить анекдоты невозможно.\t\t-- Сергей Осовцев",
  "Как по \"Илиаде\" Шлиман раскопал Трою, так по анекдотам и легендам потомки смогут открыть подлинные реалии нашего времени.\t\t-- Юрий Борев",
  "Анекдот в устах хорошего рассказчика и анекдот в книге - это как бы две бабочки, одна живая и порхающая, другая засушенная и приколотая булавкой.\t\t-- Отто Верберг",
  "Каждый анекдот должен напоминать женскую комбинацию: быть коротким и прозрачным.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Пословица - сохранившийся обломок древней философии.\t\t-- Аристотель",
  "Афоризм - это зерно мысли, созревшее для сказавшего и посеянное для услышавшего.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Афоризм - сладкий плод горьких раздумий.\t\t-- Иван Шарапов",
  "Афористы - алкоголики слова.\t\t-- Н.Векшин",
  "Афористика - это поэзия прозы.\t\t-- Сергей Хохлов",
  "Афористика - единственный жанр, где можно доказать свою бездарность одной строчкой.\t\t-- Г.Подольский",
  "Афоризм - это однобокая претенциозная сентенция, высказанная в навязчивой форме.\t\t-- Автор пожелал остаться неизвестным",
  "Афоризм? Попытка загнать вселенную в одну фразу.\t\t-- Витаутас Каралюс",
  "Афоризмы - тезисы жизни.\t\t-- А.И.Галаганов",
  "Афоризм подобен фазану: он тоже ценен содержанием, но пленяет опереньем.\t\t-- Ц.Меламед",
  "Лучший афоризм всех времен и народов еще впереди.\t\t-- А.Е.Васильев",
  "Мыслитель читает афоризмы глазами ученика, обыватель - глазами оценщика.\t\t-- И.Шевелев",
  "Стандартные мысли требуют оригинальной формы, чтоб они зазвучали; оригинальные мысли требуют стандартной формы, чтоб они стали доступны.\t\t-- И.Шевелев",
  "Хорошая мысль, откуда бы она ни была взята, гораздо лучше, чем собственная глупая, не в обиду будь сказано тем, кто находят все в себе самих, не прибегая ни к кому.\t\t-- Ламот-ле-Вайе",
  "Если все уже сказано, зачем вы пишете? Чтобы сказать красиво то, что было сказано просто? Жалкое занятие!\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Мне дорог Фет, хоть есть поэты лучше.Но, как на расплодившихся котят, С тоскою натыкаюсь я на кучиМурлыкающих сереньких фетят.\t\t-- Евгений Евтушенко",
  "Все уже сказано, но не все еще услышано.\t\t-- вице-адмирал В.А.Корнилов",
  "Из двух возможных слов выбирайте самое простое.\t\t-- Поль Валери",
  "Если книгу дружно хвалят, то, возможно, она неплоха. Если книга прошла не замеченной, значит, она никуда не годится. Если почти все книгу ругают, - это великая книга.\t\t-- Н.Векшин",
  "Там, где сжигают книги, в конце-концов будут сжигать людей.\t\t-- Г. Гейне",
  "Писатель пишет не потому, что ему хочется сказать что-нибудь, а потому, что у него есть что сказать.\t\t-- Фицджеральд",
  "Настоящий писатель - это то же, что древний пророк: он видит яснее, чем обычные люди.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Что такое настоящий писатель? Это человек, способный писать письма самому себе так, что их интересно читать другим.\t\t-- А.Подводный",
  "Писатель становится великим, когда на нем начинают зарабатывать.\t\t-- В.Голобородько",
  "Писатель должен много писать, но не должен спешить.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Главным достоинством писателя является знание того, чего писать не нужно.\t\t-- Флобер",
  "Выражай смертными словами бессмертные вещи.\t\t-- Лукреций",
  "Книги должны готовить нас к жизни, дополнять ее и делать более разнообразной, но они не должны заменять жизнь.\t\t-- Драган Еремич",
  "Глубокомысленный, серьезный читатель уподобляется геологу: ищет в богатейшей литературной породе прежде всего драгоценные камни афоризмов, золотые россыпи интересных редких событий и образцов, серебром сверкающие отточенные художественные формы, железную логику умозаключений.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Длинная, пространная речь отталкивает не столько тем, что утомляет слушателей, сколько тем, что за ней не видится дел даже в перспективе.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Слушателя нужно уважать - начинать речь надо сразу с конца.\t\t-- Н.Векшин",
  "Мальчиш-плохиш, продавший мальчишей буржуинам, - вот пример блестящего писательского пророчества, виртуозно реализованного внуком.\t\t-- Н.Векшин",
  "Будь первым, когда надо слушать, и последним, когда надо говорить.\t\t-- Э.М.Капиев",
  "Поэзия - более цельная, сложная, тонкая и капризная женщина в отличие от прозы, хотя бы потому, что она не признает ухаживаний и притязаний одновременно нескольких авторов, именуемых соавторами.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Как много не написано поэтом!Как сильно я люблю его за это!\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Все читают обложки, никто не читает книг.\t\t-- В.Коняхин",
  "Мы не аристократы в литературе: смотрим не на имена, а на произведения.\t\t-- Н.М.Карамзин",
  "Описывать слабости, заблуждения и страсти человеческие не есть безнравственность, так как анатомия не есть убийство.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Российское пристрастие к разговорам объясняется молодостью нашей культуры. Так ребенок, только что научившийся говорить, постоянно испытывает новые возможности и болтает без умолку.\t\t-- И.Ю.Юганов",
  "У нас самый читающий между строк народ в мире.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Свобода слова - это когда каждый может молчать о своем.\t\t-- Б.Крутиер",
  "Плохие журналисты, как правило, не те, кто бездарен, а те, кто без совести.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Британцев и американцев разделяют Атлантический океан и английский язык.\t\t-- Современный фольклор",
  "Некоторые мысли следует выводить на поводке и в наморднике.\t\t-- Б.Лесняк",
  "Время разрушает Кодексы, но над литературой оно бессильно.\t\t-- В.Коняхин",
  "У семи редакторов автор без книги.\t\t-- В.Коняхин",
  "Литература, тебя не шокирует жизнь?\t\t-- В.Коняхин",
  "Что упущено в жизни, пытаются наверстать в мемуарах.\t\t-- В.Ф.Власов",
  "Биография - складное изложение нескладной жизни.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Сорвись все звезды с небосвода,Исчезни местность, Все ж не оставлена свобода,Чья дочь - словесность.Она, пока есть в горле влага,Не без приюта. Скрипи перо, черней бумага,Лети минута.\t\t-- И.Бродский",
  "Поэзия... заключается не в ритмическом сочетании слов-погремушек, но в духе, который охватывает широкие горизонты и видит дальше и глубже, чем глаза человека.\t\t-- Р.Роллан",
  "Наибольший эффект достигается в поэзии тогда, когда поэту удается ошеломить читателя чем-то общеизвестным.\t\t-- Иво Андрич",
  "Поэзия не аристократический салон, куда являются только напомаженным и в блестящих сапогах, а храм, в который можно войти в лаптях и даже босиком.\t\t-- Ш.Петефи",
  "Когда б вы знали, из какого сораРастут стихи, не ведая стыда...\t\t-- Анна Ахматова",
  "Поэт - или великий боец мысли, бесстрашный и безукоризненный \"рыцарь духа\", или же ничтожный паразит, потешающий других ничтожных паразитов мелкими фокусами бесплодного фиглярства. Середины нет.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Стихотворение есть растянутое колебание между звуком и смыслом.\t\t-- Поль Валери",
  "Его стихов пленительная сладостьПройдет веков завистливую даль,И, внемля им, вздохнет о славе младость,Утешится безмолвная печаль,И резвая задумается радость.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Поэзия - это воспоминание о вещах и предчувствие их... Она подобна нежному туману, который, поднявшись с моря, расстилается над молчаливыми долинами.\t\t-- Оссиан",
  "В душе каждого человека есть клапан, открывающийся только поэзией.\t\t-- Н.А.Некрасов",
  "Поэзия - это смесь радости, боли, удивления и кое-каких грамматических правил.\t\t-- Джебран",
  "С чем сравнить язык в устах человека? Это ключ сокровищницы; когда дверь заперта, никто не может знать что там: драгоценные ли камни или только ненужный хлам?\t\t-- Саади",
  "Если разговор ни к чему не ведет, то и одно слово лишнее.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Твои бы речи да Богу бы в уши.\t\t-- Русская пословица",
  "Я осуждаю не слова, эти отборные и драгоценные сосуды, а то вино заблуждения, которое подносят нам в них пьяные учителя.\t\t-- Августин Блаженный",
  "Скажи нечто само собой разумеющееся - и ты увековечишь свое имя.\t\t-- Мария фон Эбнер-Эшенбах",
  "Красноречие - это искусство выражать мысли других.\t\t-- Эдуард Эррио",
  "Если хорошую речь повторить три раза - даже у собак появится отвращение.\t\t-- Китайская пословица",
  "Когда он заговорит, то и собаке не даст слова сказать.\t\t-- Русская пословица",
  "Тишина - ты лучшееИз всего, что я слышал.\t\t-- Б.Л.Пастернак",
  "Зачирикал, будто воробьев наглотался.\t\t-- Корейская пословица",
  "Смешную фразу надо лелеять, холить, ласково поглаживая по подлежащему.\t\t-- Илья Ильф",
  "Книги - это поистине кувшины Сулеймана, в которых пребывают в заточении духи и мысли, доколе не распечатают их, и тогда они вырвутся из своей темницы, завладеют читателем и на короткий срок вернут себе жизнь в его душе.\t\t-- Аббас Махмуд аль-Аккад",
  "Книга, не обогащающая читателя, обкрадывает его.\t\t-- Ц.Меламед",
  "Где не погибло слово, там и дело еще не погибло.\t\t-- А.И.Герцен",
  "Из научных произведений читайте предпочтительно самые новые, из литературных - наиболее старые.\t\t-- Э.Булвер-Литтон",
  "Грамматика повелевает даже царями.\t\t-- Мольер",
  "Наш язык мудр: между выражением \"я убежден\" и \"я убедился\" - большая разница.\t\t-- Карел Чапек",
  "Язык народа - его характер. В английском пишут \"Я\" с большой буквы, а \"вы\" - с маленькой; в русском наоборот - \"я\", но - \"Вы\".\t\t-- Н.Векшин, парафраз изречения А.Г.Рубинштейна",
  "Во дни сомнений, во дни тягостных раздумий о судьбах моей родины, ты один мне - поддержка и опора, о великий, могучий, правдивый и свободный русский язык!\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Люди перестают мыслить, когда перестают читать.\t\t-- Д. Дидро",
  "Смерть и жизнь - во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его.\t\t-- притчи Соломона",
  "Не хлебом единым будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божьих.\t\t-- Библия, от Матфея",
  "Если помимо написанного не существует больше ни истины, ни добра, значит, Бог - это всего лишь книга?\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Слово, идущее от сердца, проникает в сердце.\t\t-- Низами",
  "Слова, которые рождаются в сердце, доходят до сердца, а те, что рождаются на языке, не идут дальше ушей.\t\t-- Аль-Хусри",
  "Любовь оказала на писателя огромное влияние. Она сделала из него сатирика.\t\t-- Габриель Лауб",
  "Власть придает словам отпечаток правды.\t\t-- Менандр",
  "И жемчугов, и трона золотого Ценней разумно сказанное слово.\t\t-- Фирдуоси",
  "Как ни прискорбно, но успех многих книг обеспечивается на 50% - броской обложкой, на 30% - интригующим названием, на 20% - известностью автора и на 0% - содержанием.\t\t-- Н.Векшин",
  "Если бы был принят закон, по которому каждого автора, написавшего свою первую книгу, сажали бы в тюрьму на шесть месяцев, только хорошие авторы брались бы за перо.\t\t-- Рассел",
  "Из-за того, что я стал писателем, не следует думать, что я никогда не стремился к достойной деятельности.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Всякую корову можно подоить, но не всякое слово можно сказать.\t\t-- Курдская пословица",
  "Если ты человек, победи меня словом.\t\t-- Каракалпакская пословица",
  "Нога поскользнется - можно удержать равновесие; слово выскользнет - поправить нельзя.\t\t-- Телугуйская пословица",
  "И лягушка говорила бы, если бы в рот вода не попадала.\t\t-- Лезгинская пословица",
  "Хорошо да коротко - вдвойне хорошо, дурно да не долго - уже не так дурно.\t\t-- Бальтасар Грасиан",
  "Была б моя воля... я бы на отдельной странице книги или журнала печатал бы один отдельный афоризм. Большими буквами во всю страницу.\t\t-- Виктор Славкин",
  "Мечтаю писать такие афоризмы, чтобы каждый издавать отдельной книгой.\t\t-- А.Подводный",
  "У афоризма есть бесспорное преимущество: читатель не отложит его недочитанным.\t\t-- Габриель Лауб",
  "Хорошие афоризмы похожи на остроты, плохие - на разъяснения острот.\t\t-- А.Круглов",
  "Афоризм - это остроумное дитя, в любви зачатое искусством и философией. От философии у него манера спрашивать, от искусства - манера отвечать.\t\t-- Герхард Бранстнер",
  "Чем короче афоризм, тем длиннее размышление над ним.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Писатель пописывает, читатель почитывает.\t\t-- Салтыков-Щедрин",
  "Я боюсь, что у русской литературы одно только будущее - ее прошлое.\t\t-- Е.И.Замятнин",
  "Писатель... ищет в истории не пепел, а пламя.\t\t-- Л.Фейхтвангер",
  "История - это роман, в который верят, роман же - история, в которую не верят.\t\t-- М.Сафир",
  "История - это роман, который был, роман - это история, которая могла бы быть.\t\t-- Э. и Ж. Гонкуры",
  "Если романам случается оказывать такое большое влияние на нравы и привычки, то происходит это не столько к чести книг, сколько к стыду эпохи.\t\t-- Ж.Жубер",
  "Газетное дело - профессия почти столь же древняя, как... словом, это вторая древнейшая профессия.\t\t-- Роберт Сильвестр",
  "Газета - это то, что приучает читателя размышлять о том, чего он не знает, и знать то, что он не понимает.\t\t-- В.Ключевский",
  "Что общего между министром и мухой? - То, что обоих можно прихлопнуть газетой.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Польза от свободы печати состоит именно в том, что она лишает ореола новизны смелый язык демагогов.\t\t-- Гейне",
  "Средства массовой информации не менее опасны, чем средства массового уничтожения.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Дело не в том, что мир стал гораздо хуже, а в том, что освещение событий стало гораздо лучше.\t\t-- Г.Честертон",
  "Скотина узнает друг друга помычав; люди узнают друг друга поговорив\t\t-- Каракалпакская пословица",
  "Сосуд, имеющий форму ведра с надписью \"пож.вед.\" и предназначенный для тушения пожаров, называется пожарным ведром.\t\t-- по поводу определений, по А.А.Ивину",
  "Лучшая служба, которую может сослужить вам книга, это не только сообщить истину, но заставить задуматься над ней.\t\t-- Э. Хаббард",
  "Основная разница между литературой и жизнью состоит в том, что... в книгах процент самобытных людей очень высок, а тривиальный низок; в жизни же все наоборот.\t\t-- О.Хаксли",
  "Литература - это когда читатель столь же талантлив, как и писатель.\t\t-- Михаил Светлов",
  "Когда чтение возвышает вашу душу и внушает вам благородные и мужественные чувства, не ищите других оснований для оценки произведения: оно хорошо и написано мастером.\t\t-- Лабрюйер",
  "Нет развлечения дешевле и удовольствия продолжительней, чем чтение.\t\t-- Мэри Монтагу",
  "Лучше писать для себя и лишиться читателя, чем писать для читателя и лишиться себя.\t\t-- Сирил Коннолли",
  "С меня довольно и малого числа читателей, лишь бы они достойны были понимать меня.\t\t-- Мильтон",
  "Покажи мне свою немногословность, а многословие покажешь в другой раз.\t\t-- Сократ",
  "Язык имеет большое значение еще и потому, что с его помощью мы можем прятать наши мысли.\t\t-- Вольтер",
  "Саблей ударят - поправишься, языком ужалят - умрешь.\t\t-- Узбекская пословица",
  "Пчела жалит жалом, а человек - словом.\t\t-- Украинская пословица",
  "Я книги много лет коплю, Читать, однако, не люблю: Мозги наукой засорять - Здоровье попусту терять.\t\t-- С.Брант",
  "Пресса - партизанское движение в тылу государства.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Пословица - сок столетий.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Я слово говорю не слова ради.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Писатель - это не тот, кто все время пишет. Писатель - это тот, кто все время думает, о чем писать.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Поэзия - особый язык внутри общего языка, призванный описывать жизнь, которой никогда не было, нет и не будет.\t\t-- Торнтон Уайлдер",
  "Поэзия - это истина в бальном платье.\t\t-- Жак Ру",
  "Почитай поэзию доброй, умной старушкою, к которой можно иногда зайти, чтобы забыть на минуту сплетни, газеты и хлопоты жизни, повеселиться ее милым болтанием и сказками; но влюбиться в нее - безрассудно.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Смущает зря крылатая цитата Юнца, который рифмами влеком: Поэзия должна быть глуповатой, Но автор быть не должен дураком.\t\t-- И.М.Губерман",
  "Поэзия - это то, что остается в нас после того, как забыты слова.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Стихотворение - покрывало, растянутое на остриях нескольких слов.\t\t-- Александр Блок",
  "Что в час написано, то в час и позабыто.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Люди всегда будут больше любить книги, которые их волнуют, чем книги, которые их образуют. Поскольку скука им тяжелее, чем невежество, они предпочтут удовольствие быть взволнованным удовольствию быть наученным.\t\t-- аббат Дюбо",
  "Публика больше всего любит тех писателей, в произведениях которых она может дивиться своей собственной мудрости.\t\t-- Й.Этвеш",
  "Главный порок писателя не слабость слога, а неуважение к читателю.\t\t-- А.Подводный",
  "Самое главное в жизни - слова. Из-за них люди шли на костры.\t\t-- Михаил Зощенко",
  "Нет человека, который, прочитав прозаическое произведение, не подумал бы: \"Постараюсь - напишу и получше\".\t\t-- Вовенарг",
  "Писательская кухня - это обыкновенная кухня, в которой днем варится суп, а ночью создаются бессмертные произведения.\t\t-- Феликс Кривин",
  "Писать - это особый способ разговаривать: говоришь, и тебя не перебивают.\t\t-- Жюль Ренар",
  "Для нас, писателей, брань ничего не значит: мы живем затем, чтоб о нас кричали; одно только молчание нас губит.\t\t-- Б.Джонсон",
  "Деспотизм не может существовать в стране до тех пор, пока не уничтожена свобода прессы, подобно тому, как ночь не может надвинуться, пока солнце не зашло.\t\t-- К.Колтон",
  "Какой аргумент за свободу печати был наиболее убедительным в глазах буржуазии? Ее бессилие. Посмотрите на Англию, Швейцарию, Соединенные Штаты. Там печать свободна, а между тем господство капитала обеспечено в них лучше, чем во всех других странах.\t\t-- П.Кропоткин",
  "Газета - способ сделать невежественных людей еще более невежественными, а безумных - более безумными.\t\t-- Генри Менкен",
  "Газеты - это секундные стрелки истории.\t\t-- Артур Шопенгауэр",
  "Сказки - страшные истории, бережно подготавливающие детей к чтению газет.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Публицистика - это флирт вечного с сиюминутным.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Если все наши бывшие республики, увлекшиеся суверенитетами, забудут общий русский язык, где мы возьмем столько молдавско-мордовских переводчиков?\t\t-- Евгений Петросян",
  "Давайте лучше делить наших писателей не на \"русских и русскоязычных\", а на \"русско- и косноязычных\".\t\t-- А.Круглов",
  "Как уст румяных без улыбки, Без грамматической ошибки Я русской речи не люблю.\t\t-- Пушкин",
  "Нет слова, которое было бы так замашисто, бойко, так вырвалось бы из-под самого сердца, так бы кипело и животрепетало, как метко сказанное русское слово.\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "Сленг - это язык, снявший пиджак, поплевавший на руки и принявшийся за работу.\t\t-- К.Сэндберг",
  "Красноречие - искусство льстить с достоинством.\t\t-- Шарль Ремюза",
  "Красноречие - искусство убеждать глупцов, что белое есть белое.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Дневник - повседневная запись тех поступков и мыслей, о которых записывающий может вспоминать не краснея.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Макулатура - это книга, за которую платит издательство, а расплачивается читатель.\t\t-- О.Сдачкин",
  "Если человек умеет думать, ему все равно, что читать.\t\t-- А.Подводный",
  "Интеллигент - человек, которому требуется больше слов, чем нужно, для того, чтобы сказать больше, чем он знает.\t\t-- Дуайт Эйзенхауэр",
  "Речь нуждается в захватывающем начале и убедительной концовке. Задачей хорошего оратора является максимальное сближение этих двух вещей.\t\t-- Честертон",
  "Оратор - это болтун, который разговаривает один.\t\t-- Поль Декурсель",
  "Мужики внимательно слушали. И чем меньше понимали, тем больше уважали оратора.\t\t-- В.М.Шукшин",
  "В армии матом не ругаются: в армии матом разговаривают.\t\t-- Солдатская пословица",
  "Бывают времена, когда сатире приходится восстанавливать то, что разрушил пафос.\t\t-- С.Лец",
  "Необходимость говорить, затруднение вследствие того, что нечего сказать, и желание проявить ум - три вещи, способные сделать смешным даже самого великого человека.\t\t-- Вольтер",
  "Можно объясняться с теми, кто говорит на другом языке, но только не с теми, кто в те же слова вкладывает совсем другой смысл.\t\t-- Ж.Ростан",
  "Ловушка нужна для ловли зайцев. Поймав зайца, забывают про ловушку. Слова нужны, чтобы поймать мысль: когда мысль поймана, про слова забывают. Как бы мне найти человека, забывшего про слова, и поговорить с ним!\t\t-- Чжуан-цзы",
  "В известном смысле недостатки любого произведения сводятся к одному - оно слишком длинно.\t\t-- Вовенарг",
  "Произведение, которое читают, имеет настоящее; произведение, которое перечитывают, имеет будущее.\t\t-- Дюма-сын",
  "Одной капли чернил достаточно, чтобы возмутить мысль у тысяч, даже у миллионов людей.\t\t-- Д.Байрон",
  "В былое время софисты обращались к небольшому числу людей; ныне периодическая печать позволяет им вводить в заблуждение целую нацию.\t\t-- О.Бальзак",
  "В речи имеют значение три вещи - кто говорит, как говорит, что говорит. И из этих трех вещей наименьшее значение имеет третья.\t\t-- Морли",
  "Одно дело - говорить много, другое - говорить дело.\t\t-- Софокл",
  "Книги, достоинство которых состоит в новизне, походят на горячие пирожки, которые становятся безвкусными, лишь только простынут.\t\t-- Софья Сегюр",
  "Нет ни одной такой плохой книги, из которой нельзя было бы чему-нибудь научиться.\t\t-- Плиний Младший",
  "Впечатление от десяти изречений, действующих на ум, легче изгладить, чем от одного, действующего на сердце.\t\t-- Лихтенберг",
  "Какой прок в книге тому, кто не обладает собственным умом? Разве зеркало в помощь слепому?\t\t-- Индусское изречение",
  "Слово - нитка: можно в любую сторону передернуть.\t\t-- Киргизская пословица",
  "Выверни грязную рубаху наизнанку, но не переворачивай чужих слов.\t\t-- Эстонская пословица",
  "Скажите, каково прочесть Весь этот вздор, все эти книги, И все зачем? Чтоб вам сказать, Что их не надобно читать!..\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "К числу величайших открытий, к которым пришел за последнее время человеческий ум, бесспорно, принадлежит, по моему мнению, искусство судить о книгах, не прочитав их.\t\t-- Лихтенберг",
  "Иерихонские стены упали, конечно, от еврейских труб. Но в наши дни чудес больше не бывает, и умный человек должен стыдиться думать, что вопль газет может открыть хваленую страну свободы.\t\t-- Л.Берне",
  "Газета - это печатный орган, не видящий разницы между падением с велосипеда и крушением цивилизации.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Анекдот - это ум тех, у которых его не имеется.\t\t-- Поль Декурсель ",
  "Порой я читаю книгу с удовольствием, а к автору ее отношусь с ненавистью.\t\t-- Дж.Свифт",
  "Где чихнуть пришлось - запятая; где икнулось - двоеточие, а где табаку понюхать - точка.\t\t-- Русская поговорка",
  "Против притчи не поспоришь.\t\t-- Русская пословица",
  "Я не предпосылаю этой книге посвящения и не прошу для нее покровительства: ее будут читать, если она хороша; а если плоха, то мне мало дела до того, будут ли ее читать.\t\t-- Монтескье",
  "Есть у мудрейших обильный запас изречений, Много для жизни полезных советов Может в нем каждый найти.\t\t-- Феокрит",
  "Возьмет... человек эту тоненькую книжечку [механику Ньютона], начнет читать, и перед его духовным взором встанет сама природа в своей вечно неизменной красоте, и позабудет маленький человек треволнения о своей маленькой жизни и будет счастлив.\t\t-- П.Н.Лебедев",
  "Большинство книг таково, что прочитав несколько строк и просмотрев несколько фигур, уже знаешь о них все; так что остальное помещено в этих книгах лишь для того, чтобы заполнить бумагу.\t\t-- Декарт",
  "Одна из причин жадности, с которой читаем записки великих людей - наше самолюбие: мы рады, ежели сходствуем с замечательным человеком чем бы то ни было, мнениями, чувствами, привычками, даже слабостями и пороками. Вероятно, больше сходства нашли бы мы с мнениями, привычками и слабостями людей вовсе ничтожных, если б они оставляли нам свои признания.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Мудрая мысль - самый экономный и самый действенный вид энергии.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Перескажите кому-нибудь вычитанную в книге мысль, и вам ответят, что она не нова; спросите тогда, а верна ли эта мысль, и выяснится, что вот об этом ваш собеседник не подумал.\t\t-- Вовенарг",
  "Немало литературных произведений обязано своим успехом убожеству мыслей автора, ибо оно сродни убожеству мыслей публики.\t\t-- Шамфор",
  "Читая Ваше произведение, хочется ходить на четвереньках.\t\t-- Вольтер",
  "Вместе с Санчо Пансой попал в литературу и его осел.\t\t-- Эмиль Кроткий",
  "Не все попугаи говорящие. Есть и пишущие.\t\t-- Эмиль Кроткий",
  "Язык есть машина, и не следует допускать, чтобы пружины его скрипели.\t\t-- Ривароль",
  "Кому не приходилось чувствовать, что язык похож на надтреснутый котел, по которому мы выстукиваем мелодии, звучащие так, как будто они предназначены для танцев медведя, между тем как мы бы хотели тронуть ими звезды.\t\t-- Флобер",
  "Сила слова беспредельна. Удачного слова часто достаточно было, чтоб остановить обратившееся в бег войско, превратить поражение в победу и спасти страну.\t\t-- Э.Жирарден",
  "Кто говорит, тот сеет; кто слушает, тот собирает жатву.\t\t-- П.Буаст",
  "Люблю говорить - это помогает думать.\t\t-- Томас Стернз Элиот",
  "Исторический роман есть плод соблазнительного прелюбодеяния истории с воображением.\t\t-- Осип Сенковский",
  "Я верю поэзии, а не поэтам.\t\t-- В.Соллогуб",
  "\"Не возлюби соседа своего, а возлюби жену его\" - такова мораль, которую мы вынесли из поэзии лорда Байрона.\t\t-- Т.Маколей",
  "То, что не стоит прочтения более одного раза, совершенно не заслуживает прочтения.\t\t-- К.Вебер",
  "Пусть он думал и любил иначе, И в столетьях мы не повстречались... Если я от этих строчек плачу, Значит мне они предназначались.\t\t-- Вероника Тушнова",
  "Несомненный признак всякой хорошей книги - если она нравится тем больше, чем человек становится старше.\t\t-- Лихтенберг",
  "Единственным плодом сверхчеловеческих усилий величайших мудрецов мира на протяжении шестидесяти поколений стали слова, слова, и ничего, кроме слов.\t\t-- Т.Маколей",
  "От его речей слишком пахнет словами.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Научись читать медленно и успехи не заставят себя ждать.\t\t-- У.Уолкер",
  "Классика - это то, что каждый хочет иметь в багаже прочитанного, но никто не хочет читать.\t\t-- Марк Твен",
  "Стать классиком при жизни - значит больше печататься, чем писать.\t\t-- В.Голобородько",
  "Отказаться от изучения классиков - это все равно, что отказаться от изучения природы из-за того, что она древняя.\t\t-- Г.Д.Торо",
  "Лучшие мысли мы находим, подыскивая слово.\t\t-- Ж.Жубер",
  "Нужное слово в нужном месте - вот наиболее точное определение стиля.\t\t-- Джонатан Свифт",
  "Бумага для пишущего - вроде зеркала. А к зеркалу, заметим, у каждого готово определенное выражение.\t\t-- А.Круглов",
  "Осторожный редактор. Даже таблицу умножения печатал в дискуссионном порядке.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Редактор - среднее литературное между терапевтом и хирургом.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Редактор - это специалист, который, плохо зная, что такое хорошо, хорошо знает, что такое плохо.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Когда пишут одну только правду, приходится редактировать и правду.\t\t-- В.Коняхин",
  "Либо - делать то, что заслуживает описания; либо - написать то, что заслуживает прочтения.\t\t-- Плиний, по Честерфилду",
  "Может быть, писать надо о том, что хорошо знаешь - но это скучно. А писать о том, чего не знаешь вовсе - как-то неудобно. Значит стоит писать о том, что знаешь неважно и хочешь узнать получше. Тогда хорошо бы написать о котах....\t\t-- Д.Маркович",
  "Скука, пронизывающая некоторые книги, идет им на пользу. Критика, поднявшая свое копье, засыпает, не успев его метнуть.\t\t-- М.Эбнер-Эшенбах",
  "Критик - человек, обнаруживший в книге то, чего ее автор меньше всего предполагал.\t\t-- Неизвестный автор",
  "От критики нельзя ни спастись, ни оборониться; нужно поступать ей назло, и мало-помалу она с этим свыкнется.\t\t-- Гете",
  "Спрашивать писателя, что он думает о своих критиках, - все равно что спрашивать фонарный столб, что тот думает о собаках.\t\t-- Джон Осборн",
  "Ты мне пеняешь, Велокс, что длинны мои эпиграммы. Сам ты не пишешь совсем: право, короче нельзя!\t\t-- Марциал",
  "Пусть люди критикуют и порицают нашу книгу, лишь бы они внимательно и вдумчиво прочли то, что в ней говорится.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Если в книге восемьдесят процентов правды, значит она на сто процентов лжива.\t\t-- Ж.Ростан",
  "Основное качество хорошей прозы заключается в том, что она должна быть естественной и ритмичной, как процесс дыхания.\t\t-- Р.Гурмон",
  "Все, что следовало сделать в литературе по-шекспировски, в основном сделал уже Шекспир.\t\t-- Лихтенберг",
  "Общество погибнет от того, что поверило словам, лишенным смысла...; обманчивое эхо общественного мнения - журнала, желая во что бы то ни стало сохранить читателей, будет содействовать перевороту хотя бы для того, чтобы иметь что рассказывать лишний месяц. Они убьют общество, чтобы питаться его трупом.\t\t-- Маркиз де Кюстин",
  "Есть речи: значенье Темно иль ничтожно, Но им без волненья Внимать невозможно.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Слово дано человеку, чтобы скрывать свои мысли.\t\t-- преподобный отец Малагрида",
  "Писатель, конечно, должен зарабатывать, чтобы иметь возможность существовать и писать, но он ни в коем случае не должен существовать и писать для того, чтобы зарабатывать.\t\t-- К.Маркс",
  "Всякий писатель, который становится под партийные знамена, рано или поздно оказывается перед выбором - либо подчиниться, либо заткнуться.\t\t-- Джордж Оруэлл",
  "Некоторые книги незаслуженно забываются, но нет ни одной, которую бы незаслуженно помнили.\t\t-- Уистен Хью Оден",
  "Не тот писатель оригинален, которому никто не подражает, а тот, кому никто не в силах подражать.\t\t-- М.Шатобриан",
  "Если бы не было речи, то не были бы известны ни добро, ни зло, ни истина, ни ложь, ни удовлетворение, ни разочарование. Речь делает возможным понимание всего этого. Размышляйте над речью.\t\t-- \"Упанишады\"",
  "Беглость речи проистекает от недостатка мозгов и слов, ибо всякий, владеющий языком и умеющий собраться с мыслями, будет вынужден, рассуждая, останавливаться, дабы подбирать подходящие слова и мысли; напротив, пустые болтуны держат в голове однотипный набор идей, который и выражают однотипным набором слов.\t\t-- Дж.Свифт",
  "Идеи - редкая дичь в лесу слов.\t\t-- Гюго",
  "Прекрасно сказано, - говорю я, когда читаю отрывок, в котором суждения автора совпадают с моими собственными, но когда мы расходимся, - не прав он, а никак не я.\t\t-- Дж.Свифт",
  "Нужно идти с книгой по жизни, а не в книгу от жизни.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Когда Гораций преподал писателям знаменитое правило на девять лет оставлять свои сочинения в столе, ему следовало бы одновременно открыть им рецепт, как прожить девять лет без пищи.\t\t-- Гейне",
  "Сразить тебя могу без всякого усилья, Журнальный паразит: Скажу, кто ты и как твоя фамилья, И ты - убит.\t\t-- Д.Д.Минаев",
  "Роман - зеркало на большой дороге. В нем отражается то лазурное небо, то грязь, лужи, ухабы. И человека, у которого зеркало, вы обвиняете в безнравственности. Зеркало отражает грязь, и вы обвиняете зеркало. Обвиняйте лучше дорогу с ухабами или дорожную инспекцию.\t\t-- Стендаль",
  "Почти все то, что говорят люди, производит меньшее впечатление, чем сама манера, с какой это говорится..., и только выражение составляет разницу.\t\t-- Вольтер",
  "Молчи или говори то, что лучше молчания.\t\t-- Пифагор",
  "Молчание - это форма речи, не требующая ответа, короткая, холодная, но ужасно суровая.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Из говорящих попугаев дольше других живут те, кто больше молчит.\t\t-- Михаил Генин",
  "Оригинальнейшие писатели новейшего времени оригинальны не потому, что они преподносят нам что-то новое, а потому, что они умеют говорить о вещах так, как будто это никогда не было сказано раньше.\t\t-- Гете",
  "Литература прекрасна. У меня пала корова. Я описываю ее смерть и получаю за это деньги. Теперь у меня есть на что купить другую корову.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Литература есть самый отвратительный вид торга. И потому удвоенно-отвратительный, что тут замешивается несколько таланта и что \"торгуемые вещи\" суть действительные духовные ценности.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Его рассказы напоминали бумеранги: в какую бы редакцию он их ни забрасывал, они неизменно возвращались обратно.\t\t-- В.Коняхин",
  "Рассказ - это афоризм, свихнувшийся от мании величия.\t\t-- Ратмир Тумановский",
  "Афоризм - это хорошо отредактированный роман.\t\t-- Владимир Голобородько",
  "Чем больше вы скажете, тем меньше люди запомнят.\t\t-- Фенелон",
  "Не может человек переговорить всего; не наполнится ухо слушанием.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Не жуйте свою мысль: оставьте ее сочной!\t\t-- В.М.Борисов",
  "Ложь поэзии правдивее правды жизни.\t\t-- О.Уайльд",
  "Когда стихи сияют совершенством, Они дарят читателя блаженством.\t\t-- Джами",
  "На поприще литературы дойдут еще до того, чтобы платить писателям за то, что они не писали.\t\t-- Т.Карлейль",
  "Ни один автор не настолько умен, чтобы уразуметь глупость своих читателей.\t\t-- Мультатули",
  "Сколько сломано перьев, сколько истрачено чернил, чтобы описать то, чего никогда не было.\t\t-- \"Мидраш\"",
  "Многочисленность фактов и сочинений растет так быстро, что в недалеком будущем придется все сводить к извлечениям и словарям.\t\t-- Вольтер",
  "О главном все написано давноПростыми и понятными словами.Пустого словоблудия дерьмоНе ляжет между мной и вами.\t\t-- Н.Векшин",
  "Будь я проклят, если напишу роман только для того, чтобы обедать каждый день!\t\t-- Э.Хемингуэй",
  "Чтобы написать хорошую книгу, нужно только взять перо, обмакнуть его в чернила и выложить свою душу на бумагу.\t\t-- К.Берне",
  "Мне и рубля не накопили строчки, Краснодеревщики не слали мебель на дом, И, кроме свежевымытой сорочки, Скажу по совести - мне ничего не надо.\t\t-- В.В.Маяковский",
  "Тот, кто не надеется иметь миллион читателей, не должен писать ни одной строки.\t\t-- Гете",
  "Во многих сочинениях знаменитого писателя я бы охотней прочитал то, что он вычеркнул, чем то, что он оставил.\t\t-- Лихтенберг",
  "Адам был счастливым человеком: когда ему в голову приходило что-нибудь смешное, он мог быть твердо уверен, что не повторяет чужих острот.\t\t-- Марк Твен",
  "Беседовать с остряком - то же, что пытаться ходить в ногу с обезьяной: нежданно-негаданно она оказывается уцепившейся за карниз какого-нибудь окна или повисшей на дереве.\t\t-- Б.Авербах",
  "У одних книги заполняют жизнь, у других - только книжные полки.\t\t-- Л.И.Гумилевский",
  "Библиотеки - это реки, где хранятся останки великих святых.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Рим, Флоренция, вся знойная Италия находится между четырьмя стенами его библиотеки. В его книгах - все развалины древнего мира, весь блеск и слава нового!\t\t-- Г.Лонгфелло",
  "Много говорить и много сказать - не одно и то же.\t\t-- Софокл",
  "Много говорить - не значит хорошо сказать, но хорошо сказать - значит много сказать.\t\t-- Демосфен",
  "Никогда не бываешь многословным, если говоришь именно то, что хочешь сказать.\t\t-- Э.Делакруа",
  "Или как можно короче, или как можно приятнее.\t\t-- Плутарх",
  "Заговори, чтобы я тебя увидел.\t\t-- Сократ",
  "Какое мне дело до этих греков и римлян? Они умерли, а мы живы. Что они могут мне рассказать, чего бы я не знал не хуже их?.. Я снисходительно начал перелистывать книгу, рассеянно закидывая в нее скучающий взгляд, словно удочку в реку. И так и замер, друзья мои. Ну и улов! Я вытягивал таких карпов, таких щук, неведомых рыб: золотых, серебряных, радужных... И они жили, плясали... А я-то считал их мертвыми!\t\t-- Р.Роллан",
  "Афоризм - как пчела: в нем и золотистый мед и ядовитое жало.\t\t-- Кармен Сильва",
  "Афоризм - брат анекдота, друг парадокса и сын мудрости.\t\t-- Н.Векшин",
  "Легче сказать новое слово, чем примирить меж собой слова уже сказанные.\t\t-- Вовенарг",
  "Кто кричит, того плохо слышно.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Тому, кто спешит говорить, не имея что сказать, грозит опасность никогда ничего не сказать.\t\t-- Р.Роллан",
  "Хорошо написанные исторические романы стоят лучших курсов истории.\t\t-- Оноре де Бальзак",
  "У пишущего человека мысли спорят между собой на каждой странице, в каждой строке, за каждое слово.\t\t-- Р.Гамзатов",
  "Большая или меньшая степень уважения, питаемая к автору, зависит от большего или меньшего сходства его идей с идеями читателя.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Флобер, составляя план романа в течение многих месяцев, ежедневно работал по многу часов; а закончив план, говорил: \"Мой роман готов, остается только его написать\".\t\t-- Я.Парандовский",
  "Гоголь на вопрос, откуда он черпает богатство своего языка, ответил: \"Из дыма. Пишу и сжигаю, что написал. И пишу снова\".\t\t-- Я.Парандовский",
  "\"Я стыжусь своего пустозвучия\",- сказало Слово Делу. \"Я сознаю свою бедность, взирая на тебя\",- ответило Дело.\t\t-- Р.Тагор",
  "Старайся, чтобы в споре слова твои были мягки, а доводы тверды. Надо не досадить противнику, а убедить его.\t\t-- Дж.Вилькинс",
  "Крепкие слова не могут быть сильными доказательствами.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Херасков заимствовал у Вольтера, Вольтер у Вергилия, Вергилий у Гомера; кем пользовался Гомер? - жаль, что тогда не было книгопечатания.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Два самых больших открытия человечества: книгопечатание, которое способствует распространению книги, и телевидение, которое отрывает человека от чтения.\t\t-- Эйнштейн ?",
  "Некоторые немецкие слова настолько длинны, что их можно наблюдать в перспективе: когда смотришь вдоль такого слова, оно сужается к концу, как рельсы железнодорожного пути.\t\t-- Марк Твен",
  "Слушатели часто считают себя убежденными там, где их только заговорили.\t\t-- Лихтенберг",
  "Не понял книгу - не расстраивайся: значит, не для тебя написана.\t\t-- В.Коняхин",
  "Современному человеку приходится читать так много, что у него нет времени на болтливых классиков.\t\t-- М.Ларни",
  "Книги - это инструмент насаждения мудрости.\t\t-- Я.Коменский",
  "Свобода печати состоит в том, если книги окупают стоимость своего издания.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Книга должна быть дорога. Книга не кабак, не водка и не гуляющая девушка на улице.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Легко Шерлоку Холмсу разыскивать преступников, когда они говорят, когда он подслушивает - то самое, что ему нужно. Так-то и я бы изловил.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Мы куда усердней подмечаем у писателя противоречия, часто мнимые, и другие промахи, чем извлекаем пользу из его суждений, как верных, так и ошибочных.\t\t-- Вовенарг",
  "Книгопечатание - это артиллерия мысли.\t\t-- П.Буаст",
  "Никогда двадцать огромных томов не сделают революции, ее сделают маленькие карманные книжки в двадцать су.\t\t-- Вольтер",
  "Никакое богатство не может перекупить влияние обнародованной мысли. Никакая власть не может устоять против всеразрушительного действия типографического снаряда. Уважайте класс писателей.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Больше всех говорит тот, кому нечего сказать.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Я пишу кратко. Фраза у меня короткая. Доступная бедным.\t\t-- Михаил Зощенко",
  "Природа мудро позаботилась, чтобы человеческие глупости были преходящими, книги же увековечивают их. Дураку следовало бы довольствоваться уже тем, что он надоел всем своим современникам, но он хочет досаждать еще и грядущим поколениям, хочет, чтобы потомство было осведомлено о том, что он жил на свете, и чтобы вовеки не забыло, что он был дурак.\t\t-- Монтескье",
  "Когда книга сталкивается с головою и при этом раздается глухой пустой звук, разве всегда виновата книга?\t\t-- Лихтенберг",
  "Книги - наши последние друзья, которые нас не обманывают, всегда остаются с нами и не попрекают нас нашей старостью.\t\t-- Э.Фаге",
  "Нет более опасного оружия против черта, чем чернила и книгопечатание; они когда-нибудь окончательно сживут его со света!\t\t-- Г.Х.Андерсен",
  "Никогда не следует исчерпывать предмет до того, что уже ничего не остается на долю читателя; дело не в том, чтобы заставить его читать, а в том, чтобы заставить его думать.\t\t-- Ш.Монтескье",
  "Подаренная книга - это такая книга, которая не продалась и в ответ на которую автор рассчитывает получить вашу книгу - тоже не продавшуюся.\t\t-- Чарльз Лэм",
  "Уметь писать стихи - не значит еще быть поэтом: все книжные лавки завалены доказательствами этой истины.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Утверждаю, что описание длиннее десяти строк не дает зримого образа.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Рукописи не горят.\t\t-- М.Булгаков",
  "Замечено, что попугаи намного переживают тех людей, слова которых они бессмысленно повторяют.\t\t-- Л.Лагин",
  "Почему два великих поэта, Проповедника вечной любви, Не мигают, как два пистолета? Рифмы дружат, а люди - увы....\t\t-- Андрей Вознесенский",
  "Прославим поэтов, у которых один бог - красиво сказанное, бесстрашное слово правды.\t\t-- Максим Горький",
  "Как красив русский язык! Все преимущества немецкого без его ужасной грубости.\t\t-- Ф.Энгельс",
  "Дивишься драгоценности нашего языка: что ни звук, то и подарок: все зернисто, крупно, как сам жемчуг, и, право, иное названье еще драгоценней самой вещи.\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "Величайшее из достоинств оратора - не только сказать то, что нужно, но и не сказать того, чего не нужно.\t\t-- Цицерон",
  "Где мало слов, там вес они имеют.\t\t-- Шекспир",
  "Кто ясно мыслит, ясно излагает.\t\t-- Н.Буало",
  "Все точное - коротко.\t\t-- Жубер",
  "Только интонация убеждает.\t\t-- Дельфина Жирарден",
  "Где темен стиль, там царствует заблуждение.\t\t-- Вовенарг",
  "Уединение с книгой лучше общества глупцов.\t\t-- П.Буаст",
  "Мы алчем жизнь узнать заране, Мы узнаем ее в романе.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Чтение делает человека знающим, беседа - находчивым, а привычка записывать - точным.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "В наш век люди слишком много читают, это мешает им быть мудрыми.\t\t-- О.Уайльд",
  "Ничего могучего, ничего великого не может выйти из-под продажного пера.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Книги на злобу дня умирают вместе со злободневностью.\t\t-- Вольтер",
  "Не все, что является фактом, заслуживает того, чтобы быть описанным.\t\t-- Вольтер",
  "В книгах мы жадно читаем о том, на что не обращаем внимания в жизни.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Немудрых мудрецов не перечислить. Они торгуют пищей для ума: Чужие пережеванные мысли Суют в свои трактаты и тома.\t\t-- Мирза-Шафи",
  "Пользоваться чужими остротами так же бестактно, как брать взаймы бритву.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Острота - это неожиданное бракосочетание идей, которые до свадьбы даже не были знакомы.\t\t-- Марк Твен",
  "То, что понимают плохо, часто пытаются объяснить с помощью слов, которых не понимают вовсе.\t\t-- Флобер",
  "Величайшее умение писателя - это умение вычеркивать.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "В словесности, как и во всем прочем, мы страдаем невоздержанностью.\t\t-- Сенека",
  "Существует только один способ стать хорошим собеседником - уметь слушать.\t\t-- К.Морли",
  "Если вы желаете себе несокрушимого памятника, вложите свою душу в хорошую книгу.\t\t-- П.Буаст",
  "Причесывание литературных произведений вошло в повадку, и каждая редакция стала походить на парикмахерскую.\t\t-- М.М.Пришвин",
  "Наняли тридцать корректоров, чтобы избежать ошибки, и все равно на титульном листе издания стояло \"Британская энциклопУдия\".\t\t-- И.Ильф и Е.Петров",
  "Редактор был поэт. И чужих стихов не печатал только в двух случаях: если они ему не нравились или очень нравились.\t\t-- Э.Кроткий",
  "\"Дикая свинья\" звучит гораздо благороднее, чем просто \"свинья\".\t\t-- С.Е.Лец",
  "Пословицы - это драгоценные украшения из пяти слов, вечно сверкающие на указательном пальце времени.\t\t-- А.Теннисон",
  "Имеешь ум - следуй за умом, нет его - следуй за пословицей.\t\t-- Туркменская пословица",
  "Пословицы противоречат одна другой. В этом, собственно, и заключается народная мудрость.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Плагиаторы спят спокойно. Муза - женщина, она редко признается, кто был первым.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Я заметил, что люди любят мысли, которые не заставляют задумываться.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Об эпохе больше говорят те слова, которых не употребляют, чем те, которыми злоупотребляют.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Тот, кто быстро пишет, не научиться писать хорошо; но тот, кто пишет хорошо, научится писать быстро.\t\t-- Квинтилиан",
  "Перья стреляют дальше нарезных пушек.\t\t-- Б.Тэйлор",
  "Быть интересным - первая обязанность малоизвестного автора. Право быть скучным принадлежит только тем писателям, которые уже прославились.\t\t-- Э.Берк",
  "Говори мягче по форме, тверже по содержанию.\t\t-- Латинская пословица",
  "Когда суть дела обдумана заранее, слова приходят сами собой.\t\t-- Гораций",
  "Не говори длинно, ибо жизнь коротка.\t\t-- Ларни",
  "Правилу следуй упорно: Чтобы словам было тесно, Мыслям - просторно.\t\t-- Н.А.Некрасов",
  "Где же взять столько мыслей, чтобы словам было тесно?\t\t-- В.Колечицкий",
  "Кому нечего сказать, тот почти не умолкает.\t\t-- Б.Лесняк",
  "Человек разумный не станет придираться к прямому смыслу слов, если ему понятно, что хотел ими сказать автор.\t\t-- Вовенарг",
  "Вот эта книжка небольшая Томов премногих тяжелей.\t\t-- А.А.Фет",
  "Есть книги, которые надо только отведать; есть такие, которые лучше всего проглотить; и лишь немногие стоит разжевать и переварить.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "В нашей литературе скучно рождается ряд схем положительных героев.\t\t-- М.А.Щеглов",
  "Остроумие - это отдушина для чувства враждебности, которое не может быть удовлетворено другим способом.\t\t-- З.Фрейд",
  "Слушатели обычно не слушают; а если и слушают, то не слышат; а если и слышат, то не понимают; а если и понимают, то не так.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Насмешка часто разрешает важные задачи лучше и сильнее, чем строго обличительная речь.\t\t-- Гораций",
  "Сталкиваясь с многозначностью слова, ум теряет силу и начинает походить на птицу в силке, которая чем больше старается вырваться, тем больше запутывается.\t\t-- Томас Гоббс",
  "Лучшие словари стараются определить значения слов именно посредством многих примеров. Это единственная возможность избегнуть порочного круга, состоящего в определении слов словами же.\t\t-- Э.Борель",
  "Книга жизнеспособна лишь в том случае, если дух ее устремлен в будущее.\t\t-- Бальзак",
  "На мысли, дышащие силой, Как жемчуг нижутся слова.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Полна самобытности и новизны та книга, которая пробуждает в нас любовь к старым истинам.\t\t-- Вовенарг",
  "Книга книгой, а мозгами двигай.\t\t-- Русская пословица",
  "Читай не затем, чтобы противоречить и опровергать; не затем, чтобы принимать на веру; и не затем, чтобы найти предмет для беседы; но чтобы мыслить и рассуждать.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Литература: борьба властителей дум с блюстителями дум.\t\t-- С.Д.Кржижановский",
  "Великий писатель, хотя бы и очень самобытный, заимствует больше, нежели сочиняет сам: язык, на котором он пишет, - не его изобретение; форма, в которую он отливает свою мысль - ода, комедия, повесть - созданы не им...; даже самая его мысль подсказана ему со всех сторон; краски ему уже даны: он привносит только оттенки. Будем разумны и согласимся, что наши произведения далеко не всецело принадлежат нам. Они зреют в нас, но корни их - в питающей нас почве.\t\t-- А.Франс",
  "Есть два рода бессмыслицы: одна происходит от недостатка чувств и мыслей, заменяемого словами, другая - от полноты чувств и мыслей и недостатка слов для их выражения.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Хорошая книга, как и плохая, создается из одних и тех же слов, расставленных, правда, в ином порядке, звучащих в иной интонации и благословенных иным перстом, но уже то, что первичное сырье берется из одной кучи, дает многим чудакам повод думать, что и конечная продукция должна расцениваться одинаковой мерой.\t\t-- В. Распутин",
  "Иногда редактор должен иметь мужество, чтобы не поправить у автора даже запятой.\t\t-- А.К.Котов",
  "Переводчики - почтовые лошади просвещения.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Книги подобны пчелам, переносящим оплодотворяющую пыльцу от одного ума к другому.\t\t-- Д.Лоуэлл",
  "Не читай ничего, что не желаешь запомнить, и не запоминай ничего, что не имеешь ввиду применить.\t\t-- Д.Блэкки",
  "Читать не размышляя - все равно, что есть и не переваривать.\t\t-- Э.Борк",
  "Некоторые ценят книги по объему, точно написаны они для упражнения рук, а не ума.\t\t-- Грасиан",
  "Читается трояким образом: первое - читать и не понимать, второе - читать и понимать, третье - читать и понимать даже то, что не написано.\t\t-- Я.Б.Княжкин",
  "Современный человек находится перед гималаями библиотек в положении золотоискателя, которому надо отыскать крупинки золота в массе песка.\t\t-- С.И.Вавилов",
  "Большинство авторов ведут себя в своих сочинениях так, как светские люди за беседой: занятые только тем, чтобы нравиться, они мало заботятся о том, как достигнуть этого - ложью или истиной.\t\t-- Гельвеций",
  "Сочинения прекрасны именно отсутствием прикрас.\t\t-- Цицерон",
  "В хорошем рассказе, как на военном корабле, не должно быть ничего лишнего.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Никакое железо не может войти в человеческое сердце так леденяще, как точка, поставленная вовремя.\t\t-- И.Бабель",
  "Когда не могут воспарить мыслями, то прибегают к высокопарному слогу.\t\t-- П.Буаст",
  "Как лишний груз мешает кораблю, Так лишние слова вредят герою. Слова \"я Вас люблю\" звучат порою Сильнее слов \"я очень Вас люблю\".\t\t-- С.Маршак",
  "Слова подобны листьям: дерево, производящее их очень много, приносит очень мало плодов.\t\t-- А.Поп",
  "Поэзия - та же добыча радия. В грамм добыча, в год труды. Изводишь единого слова ради Тысячи тонн словесной руды.\t\t-- В.Маяковский",
  "На каком высоком художественном уровне можно было бы удерживаться, если бы не нужно было время от времени что-нибудь написать!\t\t-- В.Брудзинский",
  "Что такое литературная душа? Это Гамлет. Это холод и пустота.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Что такое \"писатель\"? Брошенные дети, забытая жена, и тщеславие, тщеславие....\t\t-- В.В.Розанов",
  "Ржавеет золото и истлевает сталь, Крошится мрамор. К смерти все готово. Всего прочнее на земле - печаль И долговечней - царственное слово.\t\t-- А. Ахматова",
  "Три трудности литературной карьеры: написать книгу, которая стоила бы напечатания, найти честного человека для издания ее, а затем - смыслящих людей для чтения ее.\t\t-- К.Колтон",
  "Он постоянно делал выписки, и все, что он читал, переходило из одной книги в другую, минуя голову.\t\t-- Лихтенберг",
  "Книги - это переплетенные люди.\t\t-- А.С.Макаренко",
  "Самая увлекательная охота - охота на книгу.\t\t-- С.М.Эйзенштейн",
  "Не растрачивай всех сил на критику произведений своих коллег, береги их для создания собственных шедевров.\t\t-- Н.Акимов",
  "Краткость - сестра таланта.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Краткость - сестра таланта, но теща гонорара.\t\t-- В.Марьяновский",
  "Ищите людей, разговор с которыми стоил бы хорошей книги, и книг, чтение которых стоило бы разговора с философом.\t\t-- П.Буаст",
  "Некоторые поэты похожи на медведей, которые всегда сосут собственную лапу.\t\t-- Гете",
  "Дурные книги могут так же испортить нас, как и дурные товарищи.\t\t-- Г.Фильдинг",
  "Прежде, чем упрекать писателя в неясности, нужно анализировать свой собственный ум: не в нем ли кроется причина непонимания. В сумерки даже крупный шрифт читается с трудом.\t\t-- В.Гете",
  "Дом, в котором нет книг, подобен телу, лишенному души.\t\t-- Цицерон",
  "Книги - это корабли мысли, странствующие по волнам времени и бережно несущие свой драгоценный груз от поколения к поколению.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Пусть опрокинет статуи война, Мятеж развеет каменщиков труд, Но врезанные в память письмена Бегущие столетья не сотрут.\t\t-- Шекспир",
  "Скажи мне, что ты читаешь, и я скажу, кто ты.\t\t-- Н.И.Пирогов",
  "Скажи мне, кто ты, и я скажу, что ты читаешь.\t\t-- А.В.Луначарский",
  "Скажи мне, что ты читаешь, и скажу, у кого ты украл эту книгу.\t\t-- И.Ильф",
  "Опечатки бывают даже полезны тем, что веселят читателя.\t\t-- К.Чапек",
  "Родители, которые замечают, что сын хочет стать поэтом, должны пороть его до тех пор, пока он либо не бросит стихоплетства, либо не станет великим поэтом.\t\t-- Лихтенберг",
  "Но даже светлые умы Все размещают между строк: У них расчет на долгий срок....\t\t-- В.Высоцкий",
  "Из всех видов болтовни, несомненно, самый ужасный - болтовня литературная.\t\t-- М.Е.Салтыков-Щедрин",
  "Когда вы заимствуете у одного писателя - это называется плагиатом. Когда у многих - это уже исследование.\t\t-- У.Мизнер",
  "Если и неправда, - то хорошо придумано.\t\t-- Дж.Бруно",
  "Искусство быть скучным состоит в том, чтобы говорить все.\t\t-- Вольтер",
  "Настоящий мастер своего дела следит за ходом беседы, как рыбак за течением реки, и не задерживается там, где нельзя ожидать улова.\t\t-- Р.Стивенсон",
  "Жизнь питает книги повсеместно, Книга в жизни с каждым днем нужней, Издавать трагедии - полезно, Избегать трагедии - важней.\t\t-- Б.Бобылев",
  "Уж лучше быть в безвестности Учителем словесности, Чем, обретя известность, Уродовать словесность!\t\t-- Ефим Самоварщиков",
  "Великое значение одной буквы: скрыть - вскрыть, делать - сделать.\t\t-- А.Г. Белякович",
  "Нет такого пустого писателя, который не нашел бы подобного себе читателя.\t\t-- Иероним",
  "Часто авторы наверстывают длиною то, чего не хватает у них в глубину.\t\t-- Ш.Мотескье",
  "Лишние слова надо истреблять, как вошь.\t\t-- Максим Горький",
  "Привет благосклонному читателю!\t\t-- Латинская поговорка",
  "Книжки мои соблюдать приучены меру такую: Лиц не касаясь, они только пороки громят.\t\t-- Марциал",
  "Поэту посредственных строчек ввек не простят ни люди, ни боги, ни книжные лавки.\t\t-- Гораций",
  "Все давно сказано, и мы опоздали родиться, ибо уже более семи тысяч лет на земле живут и мыслят люди.\t\t-- Лабрюйер",
  "Если из иных сочинений о морали исключить обращение к читателям, посвятительное послание, предисловие, оглавление и похвальные отзывы, останется так мало страниц, что вряд ли они могли бы составить книгу.\t\t-- Лабрюйер",
  "Поскребите слегка какую-нибудь газетенку под претенциозным названием \"Независимая\" и вы увидите мурло спонсора, который водит куклами.\t\t-- Э.Володин, парафраз слов В.И.Ленина?",
  "Выгоднее вложить один доллар в прессу, чем десять долларов в оружие: оружие вряд ли заговорит вообще, а пресса с утра до ночи не закрывает рта.\t\t-- Р.Никсон",
  "Поистине многие люди читают только для того, чтобы иметь право не думать.\t\t-- Лихтенберг",
  "Люди плачут над вымыслами поэтов, а на подлинные страдания... взирают спокойно и равнодушно.\t\t-- Исократ",
  "На мысли следует нападать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей.\t\t-- Ривароль",
  "Худое слово доведет до дела.\t\t-- Русская пословица",
  "Чтение - это беседа с мудрецами, действие же - это встреча с глупцами.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Нравственность человека видна в его отношении к слову.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Мысль - цветок, слово - завязь, деяние - плод.\t\t-- Р.Эмерсон",
  "Хороший стиль кроется в сердце.\t\t-- Дидро",
  "Сколько дней труда, сколько ночей без сна, сколько усилий ума, сколько надежд и страхов, сколько долгих жизней усердного изучения вылиты здесь в мелких типографских шрифтах и стиснуты в тесном пространстве окружающих нас полок.\t\t-- А.Смит",
  "Писатель может сделать только одно: честно наблюдать правду жизни и талантливо изображать ее; все прочее - бессильные потуги старых ханжей.\t\t-- Мопассан",
  "Я пишу не чернилами, как другие, говорил Берне, я пишу кровью своего сердца и соком моих нервов. Так и только так должен писать каждый писатель. Кто пишет иначе, тому следует шить сапоги и печь кулебяки.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Он написал восемь томов. Было бы безусловно лучше, если бы он посадил восемь деревьев или родил восемь детей.\t\t-- Лихтенберг",
  "Прежде, чем сочинять свое новое, лучше бы прочитали, что об этом написали древние греки.\t\t-- Т.Ладыженская",
  "Даже лучшие писатели говорят слишком много.\t\t-- Вовенарг",
  "Кто не любит литературу до готовности принести ей в жертву свое благополучие, тот лучше сделает, если вовсе ее оставит.\t\t-- Н.С.Лесков",
  "Все боролся за независимость... Но, прозрев, прощаюсь с известностью: Окружающую действительность Не поправить изящной словесностью.\t\t-- В.П.Вишневский",
  "То, что написано без усилий, читается, как правило, без удовольствия.\t\t-- С.Джонсон",
  "Живи, как пишешь, а пиши, как живешь: иначе все отголоски лиры твоей будут фальшивы.\t\t-- К.Н.Батюшков",
  "Писателю нужно почти столько же храбрости, сколько и воину: первый должен думать о критиках не больше, чем второй о госпитале.\t\t-- Стендаль",
  "Писатель, произведения которого не имели успеха, легко становится желчным критиком: так слабое и безвкусное вино может стать превосходным уксусом.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Одна печатаемая ерунда создает еще у двух убеждение, что и они могут написать не хуже. Эти двое, написав и будучи напечатанными, возбуждают зависть уже у четырех....\t\t-- В.В.Маяковский",
  "Искусство выполняет работу памяти: оно выбирает из потока времени наиболее яркое, волнующее, значительное и запечатлевает это в кристаллах книг.\t\t-- А.Н.Толстой",
  "Взрослому... и сделавшему успехи стыдно рвать цветочки изречений, опираясь, как на посох, на немногие расхожие мысли, и жить заученным на память.\t\t-- Сенека",
  "Выдержки, изречения и прочее подобны зажигательным стеклам: они собирают лучи ума и знания, рассеянные в произведениях писателей, и силой и живостью сосредоточивают эти лучи в сознании читателей.\t\t-- Дж.Свифт",
  "Не всем дана способность постиженья. Кто изреченья мудрости прочел, Не всяк постигнул мудрость изреченья.\t\t-- Мирза Шафи",
  "Ни днем, ни ночью не может он перестать подгонять себя и напрягаться, чтобы изучить в совершенстве все, что было сказано наиболее знаменитыми из древних...Для такого человека мой трактат окажется полезным. Такие люди немногочисленны. Для других эта книга будет столь же излишня, как история, рассказанная ослу.\t\t-- Клавдий Гален",
  "У кого две пары штанов - продай одну и купи эту книгу!\t\t-- Лихтенберг",
  "Что сказал Берлиоз своей музыкой? - ничего; но как потрясающе он этосказал.\t\t-- Джеймс Гиббонз Хьюнекер",
  "Музыка будет по-немецки, вы не поймете.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Четвертый раз смотрю этот фильм и должна вам сказать, что сегодня актерыиграли как никогда.\t\t-- Фаина Раневская",
  "Продолжительность фильма определяется выносливостью мочевого пузыряобычного зрителя.\t\t-- Альфред Хичкок",
  "А что, если наша Земля - ад какой-нибудь другой планеты?\t\t-- Олдос Хаксли",
  "Если видишь женщину голой достаточно долго, опять начинаешь обращатьвнимание на ее лицо.\t\t-- Генри Миллер",
  "Самое главное - выглядеть совершенно естественно; но для этого нужно оченьмного косметики.\t\t-- Кельвин Кляйн",
  "Любовь - лучшая косметика. Но косметику купить легче.\t\t-- Ив Сен-Лоран",
  "Людей без лишнего веса больше всего на кладбище.\t\t-- Биверли Силлз",
  "Лучше быть молодым навозным жуков, чем старой райской птицей.\t\t-- Марк Твен",
  "К старости недостатки ума становятся все заметнее, как и недостаткивнешности.\t\t-- Франсуа Ларошфуко",
  "Лучше быть старой, чем мертвой.\t\t-- Бриджит Бардо",
  "Вечеринка с коктейлями: место, где можно встретить людей, которые пьют такмного, что вы не можете вспомнить их имена.\t\t-- Космо Сардо",
  "Средство от похмелья: выжать сок из двух бутылок виски...\t\t-- Эдди Кондон",
  "Дважды два уже четыре, а будет еще лучше.\t\t-- Хенрик Ягодзинский",
  "Я сидел на диете 14 дней и потерял всего две недели.\t\t-- Тоти Филдс",
  "В жизни можно полагаться только на себя самого. Да и то не советую!\t\t-- Тристан Бернар",
  "Источник нашей мудрости - наш опыт. Источник нашего опыта - наша глупость.\t\t-- Саша Гитри",
  "Уходя на тот свет, не забудь выключить этот.\t\t-- Виктор Коваль",
  "Я не верю ни единому слову из того, что вы говорите... или я вам.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Я думаю, мы должны говорить правду или хотя бы говорить то, что мы думаем.\t\t-- Юрий Лужков",
  "Нельзя иметь все. Куда вы это положите?\t\t-- Стивен Райт",
  "Сначала забываешь имена, потом забываешь лица, потом забываешь застегиватьширинку, потом забываешь расстегивать ширинку.\t\t-- Лео Розенберг",
  "Время - лучший учитель, но, к сожалению, оно убивает своих учеников.\t\t-- Гектор Берлиоз",
  "Прошлое - чужая страна, там все по-другому.\t\t-- Лесли Хартли",
  "Помните о бедняках - это не требует никаких расходов.\t\t-- Генри Уиллер Шоу",
  "Я люблю своих детей, но некоторые мне не нравятся.\t\t-- Лилиан Картер, мать президента США Д.Картера",
  "Дружба - это когда можно ни с того ни с сего приехать к человекуи поселиться у него.\t\t-- Давид Самойлов",
  "Врагов я забрасываю цветами - в гробу!\t\t-- Сальвадор Дали",
  "Я не боюсь умереть. Я просто не хочу при этом присутствовать.\t\t-- Вуди Аллен",
  "Какой замечательный некролог! С таким бы жить и жить!\t\t-- М.Генин",
  "Твои шансы выиграть в лотерею возрастут, если ты купишь билет.\t\t-- Уинстон Грум из \"Правил Фореста Гампа\"",
  "Пока вы ищете, кого бы стоило полюбить, вам нужен кто-то, кто любит вас.\t\t-- Шейла Делейни",
  "Если двое любят друг друга, это не может счастливо кончиться.\t\t-- Э.Хемингуэй",
  "Я порвала с ним через три года. Это была типичная любовь-ненависть. Мы обалюбили его и ненавидели меня.\t\t-- Кэрол Зискинд",
  "В тех кругах, в которых я вращаюсь, переспать с женщиной - недостаточныйповод для того, чтобы быть ей представленным.\t\t-- Вирджиния Маклауд",
  "Она говорила на восемнадцати языках и ни на одном из них не умела сказать\"нет\".\t\t-- Дороти Паркер",
  "Помни: в пяти случаях из шести свет в конце туннеля - это светнадвигающегося поезда.\t\t-- Пол Диксон",
  "Все соседи плохи, но верхние хуже нижних.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Америка - единственный матриархат, под сенью которого женщины ведут борьбуза равные права.\t\t-- А. Рот",
  "Брак - это лотерея, но в случае проигрыша вы не можете порвать свой билет.\t\t-- Ф. Ноулз",
  "Британский солдат устоит против кого угодно, только не против Британскогоминистерства обороны.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Век наш таков, что он гордится машинами, умеющими думать, и побаиваетсялюдей, которые пытаются проявить ту же способность.\t\t-- Г.Мамфорд Джонс",
  "Военная мудрость есть понятие, заключающее противоречие в самом себе.Война - слишком серьезное дело, чтобы доверять его военным.\t\t-- Талейран",
  "Выход из беды найти не столь просто, как попасть в нее.\t\t-- Эд Хау",
  "Граница в политической географии - воображаемая линия между двумягосударствами, отделяющая воображаемые права одного от воображаемых правдругого.\t\t-- А.Бирс",
  "Да не устрашит тебя величие: одни рождаются великими, другие достигаютвеличия, третьим его навязывают.\t\t-- Уильям Шекспир",
  "Две тысячи лет нам поставляли примеры для подражания, и теперь ничто насне извиняет, если мы, воюя, воем плохо.\t\t-- Т.Э. Лоуренс",
  "Дипломная работа среднего выпускника университета есть не что иное, каккости, перенесенные из одной могилы в другую.\t\t-- Дж. Фрэнк Доуби",
  "Для любой волнующей человека проблемы всегда легко найти решение -простое, достижимое и ошибочное.\t\t-- Г.Л. Менкен",
  "Добрым словом и револьвером вы можете добиться гораздо большего, чем однимтолько добрым словом.\t\t-- Аль Капоне",
  "Если вы не восходящий, значит, вы ниспадающий.\t\t-- Стивен Поттер",
  "Если честолюбивая мечта не заставляет вас страдать, значит, ее у вас нет.\t\t-- К. Норрис",
  "Идеалист тот, кто, заметив, что роза пахнет лучше капусты, заключает, чтои суп из нее будет лучше.\t\t-- Г. Менкен",
  "Жизнь что луковица - вы чистите ее, снимая слой за слоем, и иногдаплачете.\t\t-- С. Сандберг",
  "Когда люди вольны поступать как угодно, они обычно подражают друг другу.\t\t-- Э. Хоффер",
  "Коли все думают одинаково, значит, никто особенно и не думает.\t\t-- У.Липпман",
  "Компьютеры бесподобны: за несколько минут они могут совершить такуюграндиозную ошибку, какую не в состоянии сделать множество людей за многиемесяцы.\t\t-- М. Мичэм",
  "Логика - это искусство ошибаться с уверенностью в своей правоте.\t\t-- Дж. У. Крач",
  "Любовь - вещь идеальная, супружество - реальная; смешение реального сидеальным никогда не проходит безнаказанно.\t\t-- И. Гете",
  "Любое ваше решение - это ошибка.\t\t-- Эдуард Далберг",
  "Мой способ шутить - это говорить правду. На свете нет ничегосмешнее.\t\t-- Бернард Шоу",
  "На моем веку было очень много прогресса, но, боюсь, не в том направлении.\t\t-- О. Нэш",
  "Нам мало добиться успеха. Надо еще, чтобы друзья наши потерпели крах.\t\t-- Ларошфуко",
  "Невеста - женщина, у которой виды на счастье остались позади.\t\t-- А. Бирс",
  "Нужно учредить Нобелевскую премию за остроумие. Без физиков, химиков,экономистов мы, если прижмет, как-нибудь обойдемся. Без мира обычно тожеобходимся. Без остроумия - пропадем.\t\t-- Джордж Ф. Уилл",
  "О несчастном случае мой подзащитный впервые узнал лишь тогда, когда этотслучай произошел.\t\t-- Из речи адвоката",
  "Первый и наихудший из всех подвохов - обмануть самого себя. Потом ужелегко впасть в любой грех.\t\t-- Дж. Бэйли",
  "По самой своей природе человек, чем старше он становится, тем большепротивится переменам, особенно переменам к лучшему.\t\t-- Дж. Стейнбек",
  "Поиск истины способен изрядно позабавить.\t\t-- Вернон Говард",
  "Полицейский находится на своем месте не для того, чтобы создаватьбеспорядок; полицейский находится там, чтобы поддерживать беспорядок.\t\t-- Ричард Дж. Дейли, мэр Чикаго",
  "Посредственность - добродетель в глазах посредственных людей.\t\t-- Ж. Жобер",
  "Посредственный учитель излагает. Хороший учитель объясняет. Выдающийсяучитель показывает. Великий учитель вдохновляет.\t\t-- Уильям Артур Уорд",
  "Президенту в его окружении не нужны мужчины и женщины, умеющие толькоподдакивать. Если он говорит \"нет\", мы все говорим \"нет\".\t\t-- Элизабет Доул, помощница президента Рейгана",
  "\"Радость моя, мы живем в переходную эпоху\", говорил Адам Еве по дороге израя.\t\t-- У. Инге",
  "\"С нами такого случиться не может\" - это фраза номер один в спискезнаменитых последних слов.\t\t-- Дэвид Кросби",
  "Самая большая ложь - это неверно понятая правда.\t\t-- Уильям Джеймс",
  "Скрипка - инструмент для щекотания человеческих ушей при помощи трениялошадиного хвоста о внутренности кошки.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Среди преподавателей большинство составляют те, кто не прервет чтениесвоих лекций по навигации, даже если корабль уже тонет. Следствие:путешествие длиною в тысячу миль завершается одним-единственным шагом.\t\t-- Джеймс Г. Борен",
  "Творческое мышление, возможно, означает всего-навсего понимание, что нетникакой особой добродетели в том, чтобы вести дела так, как их всегда вели донас.\t\t-- Рудольф Флеш",
  "Технический прогресс лишь снабдил нас действенными средствами для движенияназад.\t\t-- О. Хаксли",
  "То, что мы называем прогрессом, представляет собой замену однойнеприятности другою.\t\t-- Г. Эллис",
  "Учитель прикасается к вечности: никто не может сказать, где кончается еговлияние.\t\t-- Генри Адамс",
  "Человеку надлежит жить с самим собой и постоянно заботиться, чтобы этобыла хорошая кампания.\t\t-- С.И. Хьюз",
  "Эксперт - это человек, знающий все больше и больше о все меньшем именьшем. Следствие: колледж не может обеспечить компетентность; он можетобеспечить диплом.\t\t-- Николас Батлер",
  "Эксперт - это человек, который больше уже не думает; он знает.\t\t-- К. Хаббард",
  "Я не верю в коллективную мудрость невежественных индивидуумов.\t\t-- Т. Карлейль",
  "Я не против полиции, я просто боюсь ее.\t\t-- Альфред Хичкок",
  "Я никогда не мог взять в толк, почему из-за того только, что я выражаюсьневразумительно, никто меня не понимает.\t\t-- Милтон Мейер",
  "Пожилые люди думают, что с тех пор, как они постарели, мир только теряет,но ничего не приобретает.\t\t-- Жеремена Сталь",
  "Меня интересует мнение не тех людей, которые разбираются в данном вопросе,а тех, которые сами кое-что сделали в одной из областей знания.\t\t-- Hорберт Винер",
  "Случайные открытия совершают только подготовленные умы.\t\t-- Паскаль",
  "Бывают услуги настолько большие, что рассчитаться за них можно тольконеблагодарностью.\t\t-- Дюма-отец",
  "\"Тоже неплохо!\" - сказал зять, бросив камнем в собаку, а попав в тещу.\t\t-- Плутарх. \"Пир семи мудрецов\".",
  "Не ковыряй в носу перочинным ножиком. Лезвие легко ржавеет.\t\t-- Из книги \"Пи\"",
  "Очень много - иногда вполне достаточно для женщины.\t\t-- Из книги \"Ву\"",
  "В жизни можно рассчитывать только на самих себя. И то не всегда.\t\t-- Тристан Бернар",
  "Все было бы очень хорошо, если бы все наши поступки можно было бы совершатьдважды.\t\t-- Гете",
  "E = mC\t\t-- Альберт Эйнштейн",
  "Человек бывает таким, каким его создал бог, но преимущественно немного хуже.\t\t-- Сервантес",
  "Две параллельных линии полюбили друг друга. Трагедия!\t\t-- Из книги \"Пи\"",
  "Я знаток всех \"и т. д., и т. п.\" и я знаю, когда за ними ничего большене скрывается.\t\t-- Гомес де ля Серна",
  "Одна туча может погрузить в темноту весь парк, одно слово может затемнитьсамое большое счастье.\t\t-- Гомес де ля Серна",
  "Тот факт, что будильник не прозвенел, изменило уже много человеческих судеб.\t\t-- Агата Кристи",
  "Заполнять жизнь - это еще не значит обогащать ее.\t\t-- Из книги \"Пи\"",
  "Самым серьезным достоинством современного искусства является то, что, когдаэти произведения смотрят дети, они не задают таких вопросов, на которыеобычно бывает трудно отвечать.\t\t-- Лорд Галлюкс",
  "Замужних женщин значительно больше, чем женатых мужчин.\t\t-- По данным американской статистики",
  "Совесть - это тот голос, который говорит тебе, что не надо делать именно то,что ты только что сделал.\t\t-- Из книги \"Пи\"",
  "И мелкие неприятности могут отравить жизнь, если нет крупных.\t\t-- Р. Гомес де ля Серна",
  "Счастлив тот, кто ни о чем не думает.\t\t-- Софокл",
  "Я не читаю газет. Все, о чем там стоит знать, всегда кто-нибудь расскажет.\t\t-- Лорд Галлюкс",
  "Недостаточно встать рано, надо еще и проснуться.\t\t-- Из книги \"Ву\"",
  "Высохшую реку не благодарят за ее прошлое.\t\t-- Рабиндранат Тагор",
  "Давать советы всегда плохо, но хорошего совета тебе никто не простит.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Устарели не только ответы, но даже сами вопросы.\t\t-- Хемингуэй",
  "Друзья, как арбузы: случается, что из десяти ни одного хорошего не выбрать.\t\t-- Из книги \"Пи\"",
  "Пока слушатели во время лекции поглядывают на часы, все в порядке. Страшно,когда они начинают удивленно подносить часы к уху.\t\t-- Из книги \"Пи\"",
  "Нет правила, которого нельзя было бы нарушить ради более прекрасного.\t\t-- Л. Бетховен",
  "Прекрасна молодость, когда она в движении и знает, куда приложить свои силы.\t\t-- Менандр",
  "Простим горячке юных летИ юный жар, и юный бред.\t\t-- А. С. Пушкин",
  "Грустно думать, что напрасноБыла нам молодость дана.\t\t-- А. С. Пушкин",
  "Всего больнее знать, что счастье было так близко - и ты сам его отверг.\t\t-- Софокл",
  "Настоящий художник настолько владеет искусством, насколько оно владеет им.\t\t-- Г. Флобер",
  "Великие люди сами сооружают себе пьедестал; статую воздвигнет будущее.\t\t-- В. Гюго",
  "...заслуги отца на сына не распространяются.\t\t-- М. Сервантес",
  "Давайте жить так, чтобы даже гробовщику стало жалко, когда мы умрем.\t\t-- Марк Твен",
  " - Обладаешь ли ты разумом? - Обладаю. - Почему же ты не пользуешься им? \t\t-- Марк Авелий",
  "Нет такой глупости, которой нельзя было бы исправить при помощи ума,и нет такой мудрости, которой нельзя было бы испортить при помощи глупости.\t\t-- В. Гёте",
  "Оптимист верит, что мы живем в лучшем из миров.Пессимист боится, что так оно и есть.",
  "Пессимист видит темный туннель.Оптимист видит свет в конце туннеля.Реалист видит, что это на них мчится поезд.И только машинист видит трех мудаков, тупящих на рельсах.",
  "Мы познаем человека не по тому, что он знает, а по тому, чему он радуется.\t\t-- Р.Тагор",
  "Если вы уверены в победе вашей национальной сборной на Евро 2004, то вы либодурак, либо немец.\t\t-- М.Задорнов",
  "Нет некрасивых женщин - есть только женщины, не знающие, что они красивы.\t\t-- Вивьен Ли",
  "Любая сложная технология неотличима от волшебства.\t\t-- Артур Кларк",
  "Я люблю тебя не за то, кто ты, а за то, кто я, когда я с тобой.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Ни один человек не заслуживает твоих слез, а те, кто заслуживают,не заставят тебя плакать.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Только потому что кто-то не любит тебя так, как тебе хочется, не значит,что он не любит тебя всей душой.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Настоящий друг – это тот, кто будет держать тебя за рукуи чувствовать твоё сердце.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Худший способ скучать по человеку – это быть с ним и понимать,что он никогда не будет твоим.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Никогда не переставай улыбаться, даже когда тебе грустно: кто-то может влюбитьсяв твою улыбку.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Возможно, в этом мире ты всего лишь человек, но для кого-то ты – весь мир.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Не трать время на человека, который не стремится провести его с тобой.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Возможно, Бог хочет, чтобы мы встречали не тех людей до того, как встретим тогоединственного человека. Чтобы, когда это случится, мы были благодарны.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Не плачь, потому что это закончилось. Улыбнись, потому что это было.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Всегда найдутся люди, которые причинят тебе боль. Нужно продолжать верить людям,просто быть чуть осторожнее.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Стань лучше и сам пойми, кто ты, прежде чем встретишь нового человека и будешьнадеяться, что он тебя поймет.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Не прилагай столько усилий, все самое лучшее случается неожиданно.\t\t-- Габриэль Гарсиа",
  "Всё, что случаеется, имеет причину.\t\t-- Габриэль ГарсиаПустота засасывает. Вот почему мужчину влечёт к женщине.\t\t-- Натали Клиффорд Барни",
  "Мужской монастырь напротив женского монастыря. Даже если ничегои не происходит, все-таки что-то есть.\t\t-- китайская пословица",
  "Женщина - это гвоздь, на который остроумец вешает свои шутки, проповедник - своипоучения, зануда - своё брюзжание, грешник - свои оправдания.\t\t-- Хелен Роуленд",
  "Пожилой человек: посетитель, который сперва изучает меню, а не официантку.\t\t-- неизвестный автор",
  "Равнодушие к прекрасному полу в старости - наказание за то, что слишком умелнравиться в молодости.\t\t-- Бальзак",
  "Недомогание - это когда мужчина не домогается женщины. Словом \"недо-мог\".\t\t--",
  "Возраст - лучшее лекарство от любви.\t\t-- Михаил Тенин",
  "Нельзя перелюбить всех женщин, но стремиться к этому надо.\t\t-- Жоржи Амаду",
  "Если бы каждый человек любил всех людей, то всякий обладал бы вселенной.\t\t-- Ф. Шиллер",
  "Если донжуан поклялся уйти в монастырь, значит монастырь женский.",
  "У неопытных девушек можно многому научиться.\t\t-- Джованни Казанова",
  "Женщина, видишь ли, это такой предмет, что сколько ты ни изучай её, всё будетсовершенно новое.\t\t-- Л. Н. Толстой",
  "Представление о женщине как о некоем загадочном существе внушили доверчивомучеловечеству сами женщины.\t\t-- О'Генри",
  "О женщинах всегда найдётся сказать что-нибудь новое, пока хотьодна из них останется на земном шаре.\t\t-- С. Буффле",
  "Только исследовав многих женщин, мужчина может понять себя.\t\t-- Владислав Гжещик",
  "Мужчины! Настойчиво овладевайте женщинами!..\t\t-- В. Вишневский",
  "Незнакомка - женщина, с которой можно прожить всю жизнь.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Дайте мне собственный гольф-клуб, свежий воздух и красивую женщинув партнёры - и можете оставить гольф-клуб и свежий воздух себе.\t\t-- George Burns",
  "Знаток флиртует на пляже с самой бледнокожей девушкой: у неёвесь отпуск ещё впереди.\t\t-- Марчелло Мастроянни",
  "Можно покорить любую женщину, если она не против.\t\t-- В. Георгиев",
  "Когда вам плохо, мало найти женщину: надо, чтобы ей тоже было плохо.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Мужчина пьёт с женщиной в двух случаях: с красивой - чтобы понравиться ей,а с некрасивой - чтобы она понравилась ему.\t\t-- Константин Мелихан",
  "При виде девушек сразу чувствовал себя подлецом.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Нет ничего хуже, чем обманывать женщину...Но нет ничего приятнее, когда это получается.",
  "Честные люди любят женщин, обманщики обожают их.\t\t-- П. Бомарше",
  "Женщины - это такая прелесть! Что у нас на уме, то у них везде...",
  "При знакомстве не позволяй себе видеть то, что хочешь увидеть.",
  "Такт в дерзости - это умение почувствовать, до какого пределаможно зайти слишком далеко.\t\t-- Ж. Кокто",
  "Бабники редко думают сразу о целой бабе.\t\t-- Ежи Карецкий",
  "Невинную девушку растлевают бесстыдными речами, женщине лёгкого поведения кружатголову почтительной любовью: в обоих случаях - неизведанным плодом.\t\t-- А. Ривароль",
  "Джентльмен привлекает даму своими достоинствами, а донжуан - своими пороками.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Некоторые женщины такие стеснительные, что стесняются мужчинам отказывать.",
  "Донжуан может покорить каждую? Что за ребячество! На самом делеон просто не способен ни одной отказать.\t\t-- Тадеуш Бой-Желеньский",
  "А скольких медсестёр вернул я к жизни!..\t\t-- В. Вишневский",
  "Пытался облегчить жизнь женщин среднего поведения.\t\t-- Г. Малкин",
  "Сходиться нужно только с теми женщинами, которые сами за этобудут благодарны.\t\t-- Антисфен",
  "Соблазнителем называют мужчину, которому женщина не может и не хочетсопротивляться.\t\t-- Северин Барбаг",
  "В чём секрет моего успеха у женщин? Со служанкой я веду себякак с дамой, а с дамой - как со служанкой.\t\t-- Джордж Браммел",
  "Будь учтив с каждой девушкой: никогда не известно за кого она выйдет замуж.\t\t-- Нэнси Митфорд",
  "Репутация мужчины определяется не его мужскими достоинствами,а представлением женщин о его мужских достоинствах.",
  "Я долго остаюсь под впечатлением, которое я произвёл на женщину.\t\t-- Карл Краус",
  "Настоящий джентльмен говорит даме утром то же самое, что говорил ей вечером.\t\t-- Константин Мелихан",
  "О чём говорит Дон-Жуан с женщиной ? Вечером - о её достоинствах,а утром - о своих недостатках.",
  "Мужчина - как банный лист: сначала он к женщине пристаёт, а потом смывается.",
  "Как ни приятна любовь все же её внешние проявления доставляютнам больше радости, чем она сама.\t\t-- Ларошфуко",
  "Домогание есть счастье; удовлетворение, переживаемое как счастье, есть лишьпоследний момент домогания.\t\t-- Фридрих Ницше",
  "Неуместно: перед проституткой декламировать стихи.\t\t-- Ли Шань-инь",
  "Я встретил вас и всё такое.",
  "Вопреки обычному представлению, труднее всего покорить глупуюженщину - потому что на неё ничто не производит впечатления.\t\t-- Джанни Мондуцци",
  "Три вещи непостижимы для меня, и четырёх я не понимаю: пути орла на небе, путизмея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице.\t\t-- Царь Соломон",
  "Вероятность встретить привлекательную и благосклонную к вам девушку возрастает вгеометрической прогрессии, если вы уже находитесь в компании:1) другой девушки;2) своей жены;3) своего более красивого и богатого друга.\t\t-- Р. Байфилд",
  "Читая в купе поезда, суперобложку надень вверх ногами, - и увидишь, со сколькимиинтересными людьми ты познакомишься.\t\t-- Я. Ипохорская",
  "Бесстыжий художник - это субъект, который, прикинувшись соблазнителем,заманивает девушку в свою мастерскую и там её рисует.\t\t-- Карл Краус",
  "Джентльмен - мужчина, который, пригласив девушку к себе домойпосмотреть гравюры, показывает ей гравюры.\t\t-- Эван Эзар",
  "Джентльмен - мужчина, которого ты ещё не узнала как следует.\t\t-- Ядвига Рутковская",
  "Джентльмен - не более как терпеливый волк.\t\t-- Хенриетта Тайаркс",
  "Хотите -Буду безукоризненно нежный,Не мужчина, а - облако в штанах.\t\t-- В.Маяковский",
  "Галантность - отношение Адама к Еве в дояблочный период.\t\t-- неизвестный автор",
  "У него с ней не роман. У него с ней - сказка!\t\t-- А.В. Иванов",
  "Если женщина устала от ухаживаний мужчины и хочет избавиться от них, ей лучшевсего выйти замуж за своего преследователя: таким способом она скорее всегоизбавится от надоевшей ей галантности.\t\t-- М. Ларни",
  "Женатого не любит ни одна женщина: жена - потому что он и так на ней женился,а другие женщины - потому что он женился не на них.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Мужчина смахивает на апрель, когда ухаживает, и на декабрь, когда уже женат.\t\t-- Шекспир",
  "Есть два типа мужчин: одни молодые, симпатичные, с будущим;другие подумывают о женитьбе.\t\t-- \"Пшекруй\"",
  "Сегодня не модно флиртовать до сорока лет или быть романтичным до сорока пяти.\t\t-- О. Уайльд",
  "В молодости боишься, что женщина тебе откажет, а в старости - что онасогласится.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Молодые люди ведут себя с женщинами как робкие богачи, а старики - как наглыенищие.\t\t-- А. Ривароль",
  "Чересчур отважен с женщинами лишь плохой человек.\t\t-- М. Русинек",
  "Не смущай девушек своей наивностью!\t\t-- Г. Малкин",
  "Любовь есть самая своенравная страсть.\t\t-- А. Пушкин",
  "Молодые люди не знают, чего хотят, но полны решимости добиться этого.\t\t-- Федерико Феллини",
  "Девушка! Давайте познакомимся в самом плохом смысле этого слова.\t\t-- КВН ХАИ",
  "Любовь - это самый проверенный способ преодолеть чувство стыда.\t\t-- З. Фрейд",
  "Совершенная любовь изгоняет страх.\t\t-- А.Блок",
  "Воинской службе подобна любовь.Отойдите ленивцы!Тем, кто робок и вял, эти знамёна невмочь.\t\t-- Овидий",
  "Когда подумаешь, что есть настолько смелые мужчины, что смотрят в лицо женщине,подходят к ней, жмут ей руку и без ужаса говорят: \"Хотите... быть моей женой?\",- то нельзя не удивляться тому, до чего доходит человеческая отвага.\t\t-- (Стендаль",
  "У мужчин признание служит обычным вежливым приветствием женщине, которую онираньше никогда не встречали; оно срывается у них с языка так же легко, как упьяного матроса ругательство.\t\t-- М.Ларни",
  "Любовью оскорбить нельзя,Кто б ни был тот, кто грезит счастьем;Нас оскорбляют безучастьем.\t\t-- Лопе де Вега",
  "Нет твердокаменных женщин, но есть мягкотелые мужчины.\t\t-- Рэкуэл Уэлч",
  "Нет опасных женщин, но есть опасливые мужчины.\t\t-- Джозеф Вуд Кратч",
  "Женщина подобна оружию: с нею играть нельзя.\t\t-- М. Ларни",
  "Женщины как револьверы - опасны только в руках новичка.\t\t-- Жак Мартен",
  "Испуганная женщина - самая опасная. Поэтому женщины так легко пугаются.\t\t-- Л. Берне",
  "Нельзя любить ни того, кого ты боишься, ни того, кто тебя боится.\t\t-- Марк Тулий Цицерон",
  "Любовь полна отваги, уважение полно робости.\t\t-- Перес",
  "Кто всегда уныл, ревнив и мрачен,Того дебют в любви частенько неудачен.\t\t-- Мольер",
  "Любовь - восхитительный цветок, но требуется отвага,чтобы подойти к краю пропасти и сорвать его.\t\t-- Стендаль",
  "Не уколовшись шипами, розы не сорвёшь.\t\t-- Фирдуоси",
  "Начало любви - во внимании, потом - в избрании, потом - в достижении.\t\t-- М.М. Пришвин",
  "Хорошо было отцу с матерью жениться, а ты попробуй женись на чужой девице.\t\t-- литовская пословица",
  "Когда у мужчины не хватает смелости подойти к женщине, он думает, что она бы емуне подошла.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Влюбиться нетрудно, трудно в этом признаться.\t\t-- Мюссе",
  "Любовь - совершенное признание.\t\t-- неизвестный платоник",
  "Для того, чтобы любовное письмо было тем, чем оно должно быть, надо, начинаяего, не знать, что скажешь, а оканчивая - не знать, что сказал.\t\t-- старинный афоризм",
  "Идеальная любовь возможна только по переписке.\t\t-- Шоу",
  "Самое страстное любовное послание, написанное безграмотно, действует на человекакаждой грамматической ошибкой отрезвляющим образом.\t\t-- А. Михайлов-Шеллер",
  "Бюро любовных писем.\t\t-- Илья Ильф",
  "Любовные письма - существенный род литературы, в котором женщина выше мужчины.\t\t-- П. Мантегацца",
  "Мужчина искони больше любви ценит работу. Если кто-нибудь усомнится в этомфакте, пусть почитает письма Бальзака.Бальзак писал графине Ганской: \"Если б это письмо обратить в рукопись,сколько франков оно стоило бы!\".\t\t-- Р.Акутагава",
  "Щедро украшая свои любовные письма мифологическими именами, он не забывал подлекаждого в скобках помещать подробные объяснения из боязни остаться непонятым.\t\t-- М.А.Щеглов",
  "Для того, чтобы любовное письмо было тем, чем оно должно быть, надо, начинаяего, не знать, что скажешь, а оканчивая - не знать, что сказал.\t\t-- старинный афоризм",
  "Когда хочешь писать о женщине, обмакни перо в радугуи стряхни пыль с крыльев бабочки.\t\t-- Дени Дидро",
  "Весной даже сапог сапогу шепчет на ушко что-то нежное.\t\t-- Э.Кроткий)",
  "Мужчины были бы гораздо смелее, если бы знали, что на уме у женщин;а женщины были бы гораздо кокетливее, если бы знали мужчин поближе.\t\t-- Альфонс Карр",
  "Пессимист думает, что все женщины ветрены, а оптимист надеется,что это так и есть.\t\t-- Ч.Дипью",
  "\"К тебе, которой день и ночь молюсь,Без разрешенья я не прикоснусь!\"Красавица подумала с досадой:\"Иль евнух ты или глупец, клянусь\".\t\t-- А. Аррани",
  "Чтобы познать миг счастья, надо потратить год на уговоры.",
  "Если уговаривать женщину очень долго, она подумает, что тыспособен только на разговоры...",
  "Если бы нам сговориться о том, чтобы женщин не трогать, - Женщины сами,клянусь, трогать бы начали нас.\t\t-- Овидий",
  "Если женщина бежит быстро, значит, за мужчиной,а если медленно, значит, - от него.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Если бы мужчины знали, что думают женщины, то были бы в двадцать раз нахальнее,точно так же, как если бы женщины знали поближе мужчин, то стали бы ещёкокетливее.\t\t-- А. Карр",
  "Женщины бывают лёгкого поведения и тяжёлого. С последними особенно трудно.\t\t-- Иван Иванюк",
  "Иная женщина - как мороженое: холодная, но сладкая.А иная - как щи: горячая, но кислая.\t\t-- Константин Мелихан",
  "",
  "Женщину нужно завоёвывать одной смелой атакой... Плохо только то, что заизлишним усердием вы не успеваете разглядеть свой приз...\t\t-- Андрей Галямин",
  "Женщина с изюминкой - лучше без косточек.\t\t-- Г. Малкин",
  "Вот и ещё в одной я не ошибся...\t\t-- В.Вишневский",
  "Потому что на восемь девчонок, по статистике семь не хотят!",
  "Постучи в семь дверей, чтобы одна открылась.\t\t-- армянская поговорка",
  "Все вероятности равны 50%. Либо случится, либо нет.\t\t/логические предложения Кольварда/Это особенно верно, когда имеешь дело с женщиной.\t\t/неосознанный комментарий/Достоверность этого утверждения на 90% не в вашу пользу.\t\t/комментарий Грельба к положениям Кольварда/",
  "Знатоки женщин редко склонны к оптимизму.\t\t-- Джордж Бернард Шоу",
  "Была б моя воля -Была б моя Валя.Была б моя Оля.А главное - Галя.\t\t-- В.Вишневский",
  "Сонник: Ничего.Вам предстоит встреча с красивой девушкой, содержательная беседа с ней,прогулка по улице, и всё.",
  "Ухаживая за женщинами, многие, так сказать, подсушивают дрова,которые будут гореть не для них.\t\t-- Бальзак",
  "...Помни: нет цены свиданьям, дни которых сочтены.\t\t-- Шекспир",
  "Тот, кто никогда не искал ни дружбы, ни любви в тысячу разбеднее того, кто утратил их обеих.\t\t-- Жан Поль",
  "Ты не горюй! Ещё одна сказала \"Нет\".Она поймёт всё, когда ей стукнет 38 лет!Она просто пока что не хочет быть взрослой!\t\t-- \"Дискотека Авария\" против \"Ляписа Трубецкого\" - \"Ты кинула\"",
  "Веру, как и любовь, нельзя вызвать насильно...попытки принудить к любви вызываютненависть, как попытки принудить к вере вызывают неверие.\t\t-- А. Шопенгауэр",
  "Мужчина, окончательно разочаровавшийся в женщинах, пробует ещё раз.\t\t-- Лешек Кумор",
  "Всякий раз, когда я должен выбирать из двух зол,я выбираю то, которое ещё не пробовал.\t\t-- Mae West",
  "Волокитство - это игра, в которой все плутуют: мужчины притворяются искренними,женщины - стыдливыми, и каждый сам себя обманывает.\t\t-- Л. Сей",
  "Чтобы прояснить ситуацию, иногда достаточно выключить свет.\t\t-- Р. Подлевский",
  "О любви можно сказать то же, что об остроконечных горах; едва взойдёшь на них,как надо спускаться.\t\t-- Г. Левис",
  "Любовь и брак - это две небесные лестницы: по лестнице любвиподнимаются на небо, а по лестнице брака спускаются на землю.\t\t-- М.Сафир",
  "Свадьба - приземление, которое выглядит как старт.\t\t-- Пауль Хубшмидт",
  "Любовь - это такое волшебное чувство, когда тебе кажется, что ты взлетаешь всёвыше и выше, к облакам. А потом наступает просветление, и понимаешь, что тынаходишься в облаках, а парашют забыл на земле.",
  "Любовь - это когда сердце падает вниз.\t\t-- Алексей Чижов",
  "Пробка шампанского, с шумом взлетавшая и столь же мгновеннониспадающая, - вот изрядная картина любви.\t\t-- Козьма Прутков",
  "В любви - как в школе: самое интересное - перемена.",
  "Все страсти вообще заставляют нас делать ошибки,но самые смешные из них нас заставляет делать любовь.\t\t-- Ларошфуко",
  "В любви самое интересное, особенно для мужчин, - это победаи разрыв; все остальное - канитель.\t\t-- М. Доннэ",
  "Мало женщину окрутить, надо ещё после от неё отвертеться.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Человек, который расстаётся с женщиной, некогда любимой, в тот горький час ивеликий миг, когда он невольно сознает, что его сердце не вполне проникнуто ею,этот человек, поверьте мне, лучше и глубже понимает святость любви, чем темалодушные люди, которые от скуки, от слабости продолжают играть наполупорванных струнах своих вялых и чувствительных сердец.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "...люди никогда друг другом не \"владеют\", что они получают или теряют друг другав любой момент жизни, что любовь вообще \"существует\" только в их фактическомспонтанном воздействии. По этой причине сегодня трудней отделить легкомыслиеили игру от подлинной любовной страсти, и все же они перемешаны не сильней,чем раньше. Но если раньше даже довольно незначительное и бедное в чувственномсмысле весьма мало плодотворное внутреннее отношение пытались представить божьеймилостью, то теперь можно отказаться, при обстоятельствах, от относительнобогатой и глубокой любовной связи спустя непродолжительный отрезок времени(так, как раньше \"от флирта\"), потому что приходит понимание того, что она всеже не является абсолютно всем, что может дать любовь, и что лучше - идти дальшепорознь. Конечно, в таком понимании лежит определённая жестокость.",
  "Это вечность, длящаяся день. Это жизнь, прожитая в неделю.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Есть мужчины, с которыми я могла бы провести вечность, но не жизнь.\t\t-- Кэтлин Норрис",
  "Курортные романы так коротки, что более походят на афоризмы.\t\t-- А. Брейтер",
  "Да убережёт тебя Бог от дурных женщин; от хороших спасайся сам.\t\t-- Еврейская пословица",
  "Влюбившись, женщина хочет завязать брачные узы, а мужчина - узелок на память.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Опыт помогает женщине выйти замуж, а мужчине остаться холостым.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Джентльмен всегда уступит даме, если вопрос не касается женитьбы.\t\t-- Г. Малкин",
  "Ради женщины мужчина готов на все, лишь бы на ней не жениться.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Мужчина считается однолюбом, если каждую женщину любит только один раз.",
  "- Ты веришь, что любовь может быть вечной?- Конечно. Только партнёры меняются.\t\t-- неизвестный автор",
  "Любовь бывает вечной. Только партнёры меняются.",
  "В поисках своей половины дальше четвертинок не шёл.\t\t-- Г. Малкин",
  "Сердцееды пожирают девиц, как спелые яблочки, а их сердцавыплёвывают, как косточки.\t\t-- Магдалена Самозванец",
  "Лишал девушек иллюзий во имя миражей.\t\t-- Г. Малкин",
  "Неважно, сколько мужчин было в моей жизни, - важно, сколькожизни было в моих мужчинах.",
  "Умный кот не пренебрегает глупой мышью.\t\t-- А. Регульский",
  "Женщины, не бойтесь мышей - бойтесь котов!",
  "Эй, не стойте слишком близко!Я тигрёнок, а не киска!\t\t-- С.Я. Маршак",
  "Волк остался бы жив, если бы не заговорил в тёмном лесу снезнакомой девочкой в красной шапочке!",
  "Часто глядя утром на женщину, с ужасом понимаешь, что в том,что ты её вчера соблазнил, была не твоя, а её заслуга.",
  "Тот, кто меняет женщин, как перчатки, обычно довольствуетсябывшими в употреблении.\t\t-- Хенрик Хорош",
  "Я буду звать тебя \"Boeing\", потому что ты у менясемьсот сорок седьмой.",
  "Распознать мужчину, у которого было много женщин,может только женщина, у которой было много мужчин.",
  "Женщину от девушки отличает взгляд.",
  "Любящий многих - знает женщин,Любящий одну - познает Любовь.\t\t-- Илья Сельвинский",
  "...лучше любить одну женщину как женщину, чем поклонятьсянескольким как иконам.\t\t-- Маргарита Наваррская",
  "Женщины - что цветы: одна женщина и один цветок услаждают и восхищают;там же, где в комнате много цветов и много женщин, они производятголовную боль.\t\t-- М.Сафир",
  "Размениваю любовь по мелочам. Выдаю сдачу.\t\t-- граффити, Англия",
  "В мире и без того недостаточно любви и благости, чтобы их ещёможно было расточать воображаемым существам.\t\t-- Фридрих Ницше",
  "\"Службы знакомств\" предлагают высушенные дружбы. Добавьте немного влаги, и выполучите пластмассовый секс. Вариант, поставляемый массовым производством, нетак хорош, как продукт домашнего приготовления.",
  "По телефону вы смотритесь лучше...",
  "Служба знакомств - рынок сбыта уценённой продукции.\t\t-- Ю.З. Рыбников",
  "Нередко случается, что после того как женщина отдала ключ от своего сердца,она на следующий день меняет замок.\t\t-- Сент-Бев",
  "Не обращайся с моей любовью как с дверью, которую ты то захлопываешь, то вновьоткрываешь.\t\t-- малагасийская пословица",
  "Женщина, как автобус - проще дождаться следующего, чем бежать за ним.",
  "Девушка как трамвай - бежать за ней не стоит, либо приедет новый,либо вернётся старый!!!",
  "Не бегай ни за женщиной, ни за трамваем.Всегда придёт следующий.\t\t-- итальянское изречение",
  "Я никогда не бегаю за девушками - просто я ускоряю шаг.\t\t-- \"Пшекруй\"",
  "Мужчина гоняется за женщиной, пока она его не поймает.",
  "Бегать за женщинами вполне безопасно. Опасно только поймать женщину.\t\t-- Ж. Девье",
  "Ухаживать за ней было опасно: это походило на лотерею,в которой боишься выиграть.\t\t-- Э. Кроткий",
  "Женитьба - не лотерея. В лотерее у вас есть шанс.",
  "Если мужчина закружит голову женщине, она может упасть ему на шею.\t\t-- неизвестный автор",
  "Пусти бабу в рай, она и корову за собой приведёт.\t\t-- русская пословица",
  "Девиз холостяка - лучше молоко из холодильника, чем корова на кухне.",
  "Женщины для меня как слоны: смотреть на них - удовольствие,но свой слон мне не нужен.\t\t-- Уильям Клод Филдс",
  "- Чем отличается холостяк от женатого?- Холостяк делает по дому все сам, а женатого заставляет жена.",
  "Самая прочная семья - из одного человека.",
  "Холостяк - мужчина, женатый на самом себе.\t\t-- Виктор Кротов",
  "- Почему среди женатых нет умных?- Да просто умные не женятся.",
  "Мужчина может быть глупым и не подозревать об этом - но лишь в том случае,если он не женат.\t\t-- Г.Менкен",
  "Есть два разряда холостяков: одни слишком быстры, чтобы их поймать,другие слишком медлительны, чтобы стоило их ловить.\t\t-- неизвестный автор",
  "Женщины лишают свободы лишь тех, кто не знает, что с ней делать.\t\t-- Хелена Жмиевская",
  "Он холостяк. Иных достоинств нету.\t\t-- Майя Четвертова",
  "Холостяк - это вечный мальчик.\t\t-- Хелен Роуленд",
  "С этим мальчиком будьте поласковее: вы имеете дело с крайне чувствительным,легко возбудимым гадёнышем.\t\t-- \"L.& N. Magazin\"",
  "Холостяк - человек, у которого есть только стол и диван, причём история диванагораздо богаче.\t\t-- Хенрик Ягодзиньский",
  "Хорошие мужики на дороге не валяются,они валяются на диване.",
  "Любовь к самому себе - роман, длящийся целую жизнь.",
  "На свете лишь одно лучше хорошей жены - никакой жены.\t\t-- ирландская пословица",
  "Одиночество подобает только богу.\t\t-- армянская поговорка",
  "Каждый джентльмен должен женится, и чем позже - тем лучше.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Кто женится - поступает хорошо; кто не женится - поступает ещё лучше.\t\t-- французская пословица",
  "Человеку, который спросил, жениться ему или не жениться,Сократ ответил: \"Делай, что хочешь, всё равно раскаешься\".\t\t-- Сократ; по Диогену Лаэртскому",
  "С ними трудно, без них невозможно.\t\t-- Аристотель",
  "Потребность женщины - выйти замуж возможно скорее,потребность мужчины - не жениться, пока хватает сил.\t\t-- Б. Шоу",
  "Женщина тревожится о своём будущем до тех пор, пока она не замужем;напротив, мужчина не тревожится о своём будущим, пока он не женат.\t\t-- Лизелотт Пулвер",
  "У старика, который хочет жениться, самое оправдательноеоправдание состоит в том, что ему нужна нянька.\t\t-- Уолпол",
  "Супружество? Ерунда! Настоящему мужчине достаточно няни!",
  "Человек слаб, женщина сильна, случай всесилен, примириться с бесцветною жизниютрудно, вполне позабыть себя невозможно..., а тут красота и участие, тут теплотаи свет, - где же противиться? И побежишь, как ребёнок к няньке.\t\t-- И. С. Тургенев",
  "В отношении к женщине как к добыче и служанке общественного сладострастиявыражена та бесконечная деградация, в которой человек оказывается по отношениюк самому себе.\t\t-- К. Маркс",
  "Плохо, если о тебе некому заботиться. Ещё хуже, если не о ком заботиться тебе.\t\t-- С. Е. Лец",
  "Женатые подобны крысам в мышеловке: злорадствуют, если попадаеткто-то другой и счастливы, если выбираются сами.\t\t-- шотландская пословица",
  "В графе \"семейное положение\" писал: безвыходное.\t\t-- Б.Крутиер",
  "Брак - это как осаждённая крепость; те, кто внутри, хотели быиз неё выбраться; те, кто снаружи, хотели бы ворваться в неё.\t\t-- Эрве Базен",
  "Брак пользуется популярностью потому, что сочетает наибольшееискушение с максимальными возможностями.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Сладка малина, да крапива жжётся.\t\t-- осетинская пословица",
  "Холостяки завидуют женатым мужчинам чаще, а женатые холостым - сильнее.\t\t-- Е. Пантелеев",
  "Убеждённых холостяков надо искать среди женатых.\t\t-- С. Хохлов",
  "Многие холостяки мечтают о красивой, умной и заботливой жене.Многие женатые мечтают о том же.\t\t-- неизвестный автор",
  "Пессимист - строитель воздушных бараков.\t\t-- Леонард Левинсон",
  "Пессимист - это женатый оптимист.\t\t-- \"Плейбой\"",
  "Оптимист - это бывший пессимист, у которого карманы полны денег, желудокработает превосходно, а жена уехала за город.\t\t-- Хелен Роуленд",
  "Холостяк - мужчина, которому удалось не найти жену.\t\t-- Антуан Прево).",
  "Холостяк - это тот, кто одновременно хочет жениться и радуется,что не женился.\t\t-- Генри Луис Менкен",
  "Оставаясь закоренелым холостяком, человек являет собойпостоянный соблазн для других членов общества.",
  "Все друзья хотят меня женить, потому что люди не выносят,когда кому-нибудь хорошо.\t\t-- М.Жванецкий",
  "Когда мужчина холост, все женщины палят по нему, какразвеселившиеся охотники по дикой утке.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Холостяк - это тот, кто получает удовольствие от охоты, но не ест дичи.\t\t-- неизвестный американец",
  "Мужчины - это охотники, которых подстреливает дичь.\t\t-- А. Давидович",
  "Не стреляй холостыми в замужних женщин.\t\t-- Г. Малкин",
  "Мужчины охотятся, женщины хватают добычу.\t\t-- В. М. Гюго",
  "У женщин есть два охотничьих сезона: отлов женихов и отстрел мужей.\t\t-- Н. Векшин",
  "Мужская игра - всегда что-то от спорта, женская - от театра.\t\t-- А.Круглов",
  "Женщины обращают внимание не на красивых мужчин, а на мужчин скрасивыми женщинами.\t\t-- Милан Кундера",
  "И чувствую: он мой, как это ни противно...\t\t-- Майя Четвёртова",
  "Мужчина есть мужчина, но красивый мужчина - это совсем другой разговор.\t\t-- Луиза де Вильморен",
  "Иногда женщина уклоняется от сближения с мужчиной не потому,что он не нравится ей, а потому, что она боится не понравится ему.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Только по-настоящему хорошая женщина способна совершитьпо-настоящему глупый поступок.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Порядочная женщина знакомится только с тем мужчиной, которого давно знает.\t\t-- К. Мелихан",
  "ДАМА. Вы женаты?ДЖЕНТЛЬМЕН. Да, но не очень.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Ничто не усиливает любви так, как неодолимые препятствия.\t\t-- Лопе де Вега",
  "На войне и в любви все средства дозволены.\t\t-- Д. Флетчер и Ф. Бомонд",
  "В любви все средства хороши, за исключением тех, которые ведутпрямо к цели.\t\t-- Т. Бреза",
  "Женщины обычно держат в руках все козыри, но всегда проигрываютпоследнюю ставку.\t\t-- О. Уайльд",
  "Хочешь ездить на шее - раздвигай ноги.",
  "Сближаясь с мужчиной, женщина редко приближается к своей цели,даже если её цель - мужчина.\t\t-- К. Мелихан",
  "Молодую женщину подстерегают тысячи опасностей, но тольконесколько из них доставляют настоящее удовольствие.\t\t-- Я. Ипохорская",
  "По словам Бхагавана, женщины привязывают мужчин восемью способами:Танец, Пение, Игра, Смех, Слезы, Вид, Прикосновение и Вопросы.",
  "Ты можешь спастись от тигра, от землетрясения или тайфуна,но не от женщины, которая решила завладеть тобою.\t\t-- еврейская пословица",
  "Легче семь женщин пленить, чем отделаться от одной.\t\t-- неизвестный автор",
  "Она ему прохода не давала, хотя попытки он не прекращал...\t\t-- М. Четвёртова",
  "Когда тебе вскружили голову, трудно заметить момент, когда тебеуже свернули шею.",
  "Чтобы склонить мужчину к измене, достаточно выйти за него замуж.\t\t-- Ежи Виттлин",
  "Я не романа жду от вас... лишь предложенья...\t\t-- Майя Четвёртова",
  "Анна! Я так тебя люблю! Будь моей первой женой!",
  "Любви моей не опошляй согласьем....\t\t-- В. Вишневский",
  "Он бы и позволил себя поймать, да больно его испугала приманка.\t\t-- В. Брудзиньский",
  "Немного раздражения вначале и - и вслед за этим большая любовь?Так от трения спички происходит взрыв.\t\t-- Фридрих Ницше",
  "Вынуди любимого (любимую) сердиться, если хочешь, чтобы он (она)тебя любил (любила).\t\t-- латинская поговорка",
  "Любовь - это единственная сила, которая способна превратитьврага в друга.\t\t-- Мартин Лютер Кинг",
  "Если судить о любви по обычным её проявлениям, то она большепохожа на вражду, чем на дружбу.\t\t-- Ларошфуко",
  "Самое трудное для девушки - убедить своего парня, что он безнеё жить не может.\t\t-- Я. Ипохорская",
  "Самая трудная задача для женщины - доказать мужчине серьёзностьего намерений.\t\t-- Хелен Роуленд",
  "Парни всё равно что часы: их нужно заводить каждые сутки.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Чтобы завоевать расположение женщины, требуется одна и та желесть; чтобы понравиться мужчине - всякий раз разная.\t\t-- Честерфилд",
  "Считается, что женщина должна терпеливо ждать, пока ей сделаютпредложение. Не так ли поджидает муху паук?\t\t-- Джордж Бернард Шоу",
  "Женщина побеждает как реклама: повторяя одно и то же.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Как здорово сказала: \"Мы вас ждём\".\t\t-- А. В. Иванов",
  "Девушка, что вы на меня смотрите, как будто у вас родители надачу уехали?!",
  "Есть разница между красотой и обаянием. Красивая женщина - та, которуюзамечаю я. Очаровательная женщина - та, которая замечает меня.\t\t-- John Erskine",
  "Вам нужен кто-нибудь, кто бы любил вас, пока вы ищете, кого полюбить.\t\t-- Шейла Делейни",
  "Мужчины выбирают не тех женщин, которые им нравятся, а тех,которым они нравятся.\t\t-- Е. Юрандот",
  "Мужчина уже наполовину влюблён в каждую женщину, котораяслушает, как он говорит.\t\t-- Фредерик Бекон",
  "Когда поверишь ты, что он в тебя влюблён,Полюбишь и сама: таков любви закон.\t\t-- П. Корнель",
  "К людям относись душевно, особенно, к себе.Любите врагов ваших. Это смутит их!",
  "Крепость, которая ведёт переговоры, очень близка к сдаче.\t\t-- французская пословица",
  "Победа женщины начинается с её капитуляции.\t\t-- А. Давидович",
  "Женщина непобедима в умении сдаваться.\t\t-- Т. Клейман",
  "Как робок он...сопротивляться сложно...\t\t-- Майя Четвёртова",
  "Она уступила так быстро, что он не успел отступить.\t\t-- Юзеф Булатович",
  "В сети я твои попался, как в бордель монах,И буквально разлагался прямо на глазах.\t\t-- Владимир Асмолов",
  "Если ты в здравом уме, не мечтай, что верна тебе будетТа, что в объятья твои пала с такой быстротой.\t\t-- Овидий",
  "Если женщина быстро сдалась мужчине, это не его заслуга,а всех мужчин, которые были у неё раньше.",
  "Иная лёгкая победа чревата тяжёлыми последствиями.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Женщина, которая сдаётся слишком быстро, потом организуетсопротивление методом диверсии.\t\t-- Ж. П. Бельмондо",
  "Иногда женщина сопротивляется мужчине, чтобы побыть с ним подольше.",
  "Женщина быстро сдаётся тому, кого не любит и долго сопротивляется тому, когополюбила, потому что с любимым ей хочется казаться хорошей, а с нелюбимым нестыдно показаться и плохой.\t\t-- К. Мелихан",
  "Для женщины быть вполне искренней - то же, что показаться налюдях без платья.\t\t-- Стендаль",
  "Обнажать плечи менее неприлично, чем показывать своё сердце.\t\t-- Луиза Аккерман",
  "Недоступность женщин - это один из их нарядов и уборов для увеличениясвоей красоты.\t\t-- Ф. Ларошфуко",
  "Прежде девушки краснели, когда их стыдили; а нынче стыдятся,когда краснеют.\t\t-- Морис Шевалье",
  "Кокетство - игра на темы искренности.\t\t-- Александр Круглов",
  "В самых искренних признаниях женщины всегда остаётся место умолчанию.\t\t-- Бурже",
  "Женщина может иногда сознаться в своих грехах, но я не знал ни одной,которая призналась бы в своих слабостях.\t\t-- Генри Шоу",
  "Самокритика - одна из форм кокетства.\t\t-- Ю.З. Рыбников",
  "Кокетство - это искусство сделать первый шаг так, чтобы мужчинеказалось, что это он его сделал.\t\t-- Жорж Арман Массон",
  "Если дама упала, кавалер всегда поможет ей подняться,дуралей пройдёт мимо, донжуан упадёт рядом.",
  "Из всех тропинок, ведущих к сердцуженщины, жалость - самая короткая.\t\t-- Д. Байрон",
  "Жалость - неэгоистическая половина любви.То самое, что под \"любовью\" разумел Христос.\t\t-- А. Круглов",
  "Где любовь - там и слёзы.\t\t-- Ихара Сайкаку",
  "Друг мой, тебе не приходит в голову, что есть только одна вещь на свете, которуюона любит больше, чем тебя? Постарайся понять: именно потому, что она истиннолюбит тебя, она хочет подарить тебе то, что любит ещё больше. И я скажу тебе,отчего она проливает слезы: оттого, что у тебя недостаёт мужества принести ей вответ тот же дар.\t\t-- Джон Фаулз 'Любовница французского лейтенанта.'",
  "Любовь - это сладкая западня, с которой никто не расстаётся без слёз.\t\t-- Эрик Берн",
  "При ухаживании помогают и слезы - слезами ты размягчишь хоть алмаз!По возможности, старайся, чтобы красавица видела твои мокрые от слез щеки.Если не будет слез - не всегда же они являются вовремя, - намочи кончики пальцеви приложи к глазам.\t\t-- Публий Овидий",
  "Мужчины лгут просто, женщины - со слезами на глазах.\t\t-- Дон-Аминадо.",
  "Когда прекрасные женские глаза затуманиваются слезами, видетьперестаёт мужчина.\t\t-- Турнье",
  "Женские слезы ничего не стоят, но много значат.\t\t-- португальская пословица",
  "...заплаканная вся: не замужем, должно быть.\t\t-- М. Четвёртова",
  "Женские слезы есть продолжение разговора другими средствами.\t\t-- Марчелло Мастрояни",
  "Женщина пытается завлечь мужчину смехом, а удержать слезами.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Слезы - убежище для некрасивых женщин, но гибель для хорошеньких.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Как бы искренне ты ни плакала, рано или поздно нужно заглянуть в пудреницу.\t\t-- Анри Дювернуа",
  "Плачущая женщина вызывает не больше жалости, чем хромающий гусь.\t\t-- Р.Бертон",
  "Hе верь девичьим глазам - крокодилы тоже плачут.\t\t-- Фоменко",
  "Женщины думают, что дважды два не будет четыре, если они станутпроливать обильные слезы или кричать известное время.\t\t-- Дж.Элиот",
  "Женщина может играючи обмануть сотню мужчин, но только не другую женщину.\t\t-- Мишель Морган",
  "Взгляд одной женщины на другую напоминает контроль багажа на таможне.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Две красавицы, два крючкотворца редко бывают друзьями.\t\t-- Н. Новиков",
  "Женщина всегда сочувствует ране, которую нанесла не она.\t\t-- Жан Ануй",
  "В одном вопросе мужчины и женщины, безусловно, согласны междусобой: и те и другие не доверяют женщинам.\t\t-- Г.Менкен",
  "Только женщины могут быть не только лучшими судьями женщин, но и их палачами.\t\t-- М. Твен",
  "Женщина женщину всегда оценит по заслугам. Тем более две женщины - третью.\t\t-- Б. Чешко",
  "Две женщина создают судебное дело, три - пересуды, а четыре - настоящую ярмарку.\t\t-- французская пословица",
  "В поцелуе двух женщин есть что-то от боксёрского рукопожатия.\t\t-- Генри Луис Менкен",
  "Дружба между женщинами - всего лишь пакт о ненападении.\t\t-- Анри де Монтерлан",
  "Женщинам не стоило соперничать из-за его любви: всё равнобольше всех он любил самого себя.\t\t-- М.Ларни",
  "Обожаю женщин, но терпеть не могу их общества.\t\t-- Анри де Монтерлан",
  "У мужчин больше проблем, чем у женщин; прежде всего, им приходится терпетьсуществование женщин.\t\t-- Франсуаза Саган",
  "Для мужчины библиотека вроде гарема.\t\t-- Ralph Waldo Emerson",
  "Любовь к женщинам не заменяет самих женщин, но и женщины не могутзаменить увлечения.\t\t-- Ф.Е. Топорищев",
  "Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют.\t\t-- Антон Чехов",
  "Кто знает женщин, жалеет мужчин; но тот, кто знает мужчин,готов извинить женщин.\t\t-- Альбер Турнье",
  "Женщины - почти то же самое, что мужчины, но только лучше и добрее.\t\t-- неизвестный автор",
  "Не думаю, что мы и мужчины равны. Мы выше.\t\t-- Барбара Стрейзанд",
  "Первый блин комом. И бог создал женщину.\t\t-- неизвестный автор",
  "Бог создал мужчину, а потом понял, что способен на большее, и создал женщину.\t\t-- Адела Сент-Джон",
  "Как бы плохо мужчины не думали о женщинах, любая женщина думаето них ещё хуже.\t\t-- Шамфор",
  "Мужчины любят воевать, потому что это позволяет выглядеть солидно.Война - единственная вещь, которая может остановить насмешки женщиннад нами.\t\t-- John Fowles",
  "Жена принимает в супружестве имя мужа подобно тому, какпобедитель принимает имя битвы, им выигранной.\t\t-- М.Сафир",
  "На свете немало таких женщин, у которых в жизни не было ниодной любовной связи, но очень мало таких, у которых была только одна.\t\t-- Ларошфуко",
  "Женщины, как дети, любят говорить \"нет\". Мужчины, как дети,принимают это всерьёз.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "\"Да\" - слово, которое женщины легче произносят глазами, чемустами.\t\t-- Поль Декурсель",
  "Прикрывши робким \"нет\" решительное \"да\"...\t\t-- М. Четвёртова",
  "Женщина, говорящая \"Нет\", хочет поговорить.",
  "Будь я женщиной, я бы все время был на сносях, потому что япросто не могу сказать \"нет\".\t\t-- Р. Максуэлл",
  "Если дама говорит \"нет\" - это значит \"может быть\";Если она говорит \"может быть\" - это значит \"да\";Если она говорит \"да\" - это не дама.\t\t-- Приписывается Вольтеру.",
  "Половина наших неприятностей вызвана тем, что мы слишком быстропроизносим слово \"да\" и недостаточно быстро - слово \"нет\".\t\t-- Генри Уилер Шоу",
  "Девиз женщин: \"Бороться и искать, найти и... не давать!!!\"",
  "Сопротивление, которое оказывает женщина, доказывает не столькоеё добродетельность, сколько её опытность.\t\t-- Нинон де Ланкло",
  "Старая дева - это женщина, которая сказала \"нет\" на один разбольше, чем надо.\t\t-- Инга Майзель",
  "Единственным человеком, который просил её выйти замуж, была её мать.\t\t-- неизвестный автор",
  "Нет, не за каждого я замуж выходила, хотя один когда-то предлагал.\t\t-- Майя Четвёртова",
  "Она только раз ответила \"нет\", да и то лишь потому, что не поняла вопроса.\t\t-- неизвестный автор",
  "Женщина, отвергающая мужчин, выйдет замуж за черепаху.\t\t-- Сьерра-лионская пословица",
  "Иногда женщина не может найти мужчину, потому что пьяные не нравятсяей, а трезвым не нравится она.\t\t-- К. Мелихан",
  "Ах, вы не стоите моей любви и на ногах едва стоите...\t\t-- М. Четвёртова",
  "Многие дамы потому непобедимы, что их никто не хочет побеждать.",
  "Женщина стремиться вступить в брак, пока ещё кому-то нравится,а мужчина - когда уже не нравится никому.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Независимая женщина - это женщина, которая не нашла никого, ктохотел бы зависеть от неё.\t\t-- Свиш Гитри",
  "Истинное целомудрие приобретается с годами.",
  "Женщины отдаются богу, когда дьяволу от них уже ничего не хочется.\t\t-- Софи Арну",
  "Старая женщина не бывает предметом платонической любви.\t\t-- Ф. Жерфо",
  "Не знаю, сколько ей лет, но выглядит она старше.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Не стоит говорить 40-летней женщине: \"Вам не дашь и 30-ти в ваши-то 50!\".\t\t-- Андрей Кнышев",
  "С каждым годом женщине всё труднее привыкать к тому, что ей тридцать.",
  "Моей матери пришлось перестать врать о своём возрасте,поскольку довольно скоро я стал старше её.\t\t-- Tripp Evans",
  "Если женщина не выходит замуж до двадцати восьми лет,она остаётся в этом возрасте, пока не выйдет.\t\t-- неизвестный автор",
  "Мне за тридцать, и я уже обледенел на треть.\t\t-- Мэтью Арнолд",
  "Молодая красивая женщина - это чудо природы.Немолодая красивая женщина - это чудо искусства.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Мужчине столько лет, на сколько он себя чувствует,а женщине - на сколько она выглядит.\t\t-- английская пословица",
  "Женщине столько лет, на сколько она выглядит перед завтраком.\t\t-- Edgar Watson Howe",
  "Утренняя звезда напоминала даму без косметики.\t\t-- Г. Малкин",
  "Пусть женщины будут вечно молодые, но и пусть вечно будут молодые женщины.\t\t-- В.Сумбатов",
  "У женщины всегда три возраста: кажущийся, действительныйи приписываемый ею себе.\t\t-- А. Карр",
  "Годы, которые женщина отнимает от своего возраста, не потеряны:она прибавляет их к возрасту других женщин.\t\t-- Диана де Пуатье",
  "Мои ровесницы так быстро стареют, что просто приятно смотреть.\t\t-- Бетти Дейвис",
  "У меня всего одна морщина, да и то я на ней сижу.\t\t-- приписывается Ларисе Вербицкой",
  "С возрастом женщины всё больше полагаются на косметику,а мужчины - на своё чувство юмора.\t\t-- Джордж Джин Нейтан",
  "Девочки - обращение друг к другу женщин, которым за 40.\t\t-- Чарли Джонс.",
  "Нельзя доверять женщине, которая не скрывает свой возраст.Такая женщина не постесняется сказать всё что угодно.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Пересчитай свои годы на деньги, и ты увидишь как это мало.\t\t-- Магдалена Самозванец",
  "Продолжительное несчастье примиряет с женщиной всех мужчин,а потеря красоты - всех женщин.\t\t-- Д. Дидро",
  "Чем старше женщина, тем больше мужчин ей подходит, но меньшемужчин подходит к ней.\t\t-- К. Мелихан",
  "Лучше поздно, чем никому.\t\t-- девиз старой девы",
  "Добродетельная девочка за мальчиками не бегает: развекто-нибудь видел, чтобы мышеловка бегала за мышами?\t\t-- Ю.Тувим",
  "В пятнадцать лет девушка ненавидит мужчин и с удовольствием поубивала бы всех.А два года спустя озирается: не уцелел ли случайно один.\t\t-- Тадеуш Гицгер",
  "Юность сначала влюбляется, а потом ищет в кого.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Юным ловеласам следовало бы оказывать предпочтение не молодым женщинам,а молодящимся. Они ведь так благодарны.",
  "Оба пола дают друг другу уроки любви с трогательной взаимностью. Молодой человекполучает их от тридцатилетней женщины, а мужчина в сорок лёг преподаёт ихмолодой девушке.\t\t-- П. Мантегацца",
  "Очень красивые женщины, которым добрая или жестокая природа назначила на каждомшагу внушать желания и страсть, зачастую не знают, что в толпе их обожателейесть настоящие дети, которые втайне целуют цветы, упавшие с груди их, которые,подобно ворам, проскальзывают в комнату, служащую убежищем их ангелу, чтобыпоцеловать её кровать и стать на колено на ковре, который топчут ножки женщины,уже отличённой ими среди других, и которую они уже дерзают ставить в одинуровень со своей матерью. Как часто женщина, играющая волосами мальчика, головакоторого покоится на её коленах, не знает, что маленькое сердечко шибко бьётсяпод её ласками, не знает, что краска на личике юноши, когда он поднимает своюкудрявую головку, происходит от огня, которого он сам не знает и который и естьлюбовь.\t\t-- П. Мантегацца",
  "Должен ли джентльмен приглашать даму в ресторан, если он ещё не выучил уроки?\t\t-- Константин Мелихан",
  "Тот, кто становится мужчиной в шестнадцать лет, будет ребёнком в шестьдесят.\t\t-- Т. Фуллер",
  "Высокие каблуки были изобретены женщиной, которую целовали в лоб.\t\t-- Кристофер Морли",
  "Проснувшаяся в ней женщина встала не с той ноги.\t\t-- Г. Малкин",
  "Настанет день, и в юной девушке просыпается женщина... И тогда появляетсякакой-нибудь дурак. И неизменно проницательный её взор впервые обманывается ивидит дурака в самом розовом свете. Если дурак прочитает стихи, его принимают запоэта... Отдают ему своё сердце - дикий сад, а ему по вкусу только подстриженныегазоны. И дурак уводит принцессу в рабство.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "Ты, голубка, не сдавайся, правым крылышком отбивайся.\t\t-- русская пословица",
  "Опытная женщина та, которая умеет притворяться неопытной.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Кокетство есть желание нравиться без потребности любить.\t\t-- старинный афоризм",
  "Кокетка - девица, которая предлагает себя без всякого намерения отдаться;недотрога - девица, которая не перестаёт отказывать вам в том, чеговы не намерены у неё просить.\t\t-- Робер Жан Жорж Мерль",
  "Кокетство - не всегда средство завлекать, оно бывает и средством защиты.\t\t-- Кармен Сильва",
  "Гордость - это броня женщины. Она часто спасает её от унижения. Победить женщинуне значит только приобрести её любовь, но и сломить её гордость.\t\t-- В. Немирович-Данченко\"",
  "Опытная женщина та, которая умудряется оставаться девушкой.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Женщина нуждается в защите и нападении.\t\t-- Г. Малкин",
  "Женщины настолько привыкли защищаться от мужчин, что, не будучиатакованы, сами переходят в атаку.\t\t-- Т. Гицгер",
  "Флирт: когда девушка не знает, чего она хочет, но всячески добивается этого.\t\t-- Л. Л. Левинсон",
  "Люди восхищаются добродетелью, но покоряет их кокетство.\t\t-- Мадам д'Арконвиль",
  "В любовных приключениях есть всё что угодно, кроме любви.\t\t-- Ларошфуко",
  "Кокетки умеют нравиться, но не умеют любить; вот почему их так любят мужчины.\t\t-- Пьер Мариво",
  "Когда я появляюсь на публике, все ожидают, что я буду ржать, грызть удила, битькопытами и махать хвостом, - а это, поверьте, очень непросто.\t\t-- Принцесса Анна",
  "Кокетливый маяк: всем кораблям подмигивает.\t\t-- М.Арсанис",
  "Девушка пококетничала - всю деревню за собой увела.\t\t-- курдская пословица",
  "Женщина, у которой один любовник, считает, что она совсем не кокетка; женщина, укоторой несколько любовников, - что она всего лишь кокетка.\t\t-- Жан де Ламрюйер",
  "С одним женщина болтает, на другого кокетливо смотрит, о третьем думает.Кто же ей мил?\t\t-- древнеиндийское изречение",
  "Больших чувств она избегала, как крупных купюр, которые невсегда легко разменять.\t\t-- Э. Кроткий",
  "Лёгкое поведение - это наименьший недостаток женщин, известныхсвоим лёгким поведением.\t\t-- Ларошфуко",
  "Женщины скорее могут преодолеть свою страсть, чем своё кокетство.\t\t-- Ф. Ларошфуко",
  "Кокетство с любимым заменяет у женщины признание в любви.\t\t-- Индийское изречение",
  "Влюблённая кокетка: несчастный случай на производстве.\t\t-- Лешек Кумор",
  "Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства.\t\t-- Ларошфуко",
  "Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих.\t\t-- Ф. Достоевский",
  "Кто не видел влюблённой женщины, тот не может сказать, что такое женщина.\t\t-- Т. Готье",
  "Мужчин можно анализировать, женщин... только обожать.\t\t-- О.Уайльд",
  "Женщина любит ушами, а мужчина глазами.\t\t-- народная мудрость",
  "Мужчина слушает ушами, женщина глазами; первый - чтобы понять, что ему говорят,вторая - чтобы понравиться тому, кто с ней говорит.\t\t-- В.О. Ключевский",
  "Зорко одно лишь сердце - самого главного глазами не увидишь.... Глаза слепы,искать надо сердцем.\t\t-- Сент-Экзюпери 'Маленький Принц'",
  "...женщина не должна говорить мужчине, что любит его. Об этом пусть говорят еёсияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов.",
  "Есть мужчины, красноречием превосходящие женщин, но ни одинмужчина не обладает красноречием женских глаз.\t\t-- К.Ю. Вебер",
  "Одним взглядом можно убить любовь, одним же взглядом можно воскресить её.\t\t-- Шекспир",
  "Легче всего попасть в сердце с близкого расстояния.\t\t-- А. В. Иванов",
  "В колчане дьявола нет лучшей стрелы для сердца, чем мягкий голос.\t\t-- Байрон",
  "Ведь любит женщина ушами, не прячь же ушко от него.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Любовь - это когда разум смотрит, смотрит на все это, пару раз пытается что-тосказать, вздыхает, пожимает плечами и удаляется.",
  "Вздохи - это самые полновесные, самые прекрасные и, стало быть,вовсе непереводимые фразы в истории любви.\t\t-- Моисей Сафир",
  "Нет ничего интереснее разговора двух влюблённых, которые молчат.\t\t-- Турнье",
  "Когда сердца полны любовью и бьются лишь от встречи до разлуки, достаточно илёгкого намёка, чтобы понять друг друга.\t\t-- Р. Тагор",
  "О мужчине и женщине, встретившихся в уединённом месте, никто не подумает,что они читают \"Отче наш\".\t\t-- латинская пословица",
  "Самое глубокое общение возникает не тогда, когда говорятся слова, а когдавозникает пауза, в молчании. Просто помолчать. И в процессе молчания происходитсамое главное.\t\t-- А. Пинт",
  "Я не хочу хвалить любовь мою -Я никому её не продаю.\t\t-- Шекспир",
  "Любить умеет не только тот, кто любит кричать о своей любви; у умного чувствовыражается и словом и делом, у иного только делом, и, может быть, тем сильнее,чем молчаливее.\t\t-- Н. Чернышевский",
  "Кто любит сильно, говорит мало.\t\t-- Кастильоне",
  "Первый признак любви: у мужчин - несмелость, у женщин - смелость.\t\t-- Гюго",
  "Женщине легче влюбиться, чем признаться в любви. А мужчинелегче признаться, чем влюбиться.\t\t-- К.Мелихан",
  "В присутствии предмета любви имеют самые смелые уста, и остаётсяневысказанным именно то, что так хотелось бы сказать.\t\t-- Сервантес",
  "Уметь высказать, насколько любишь, значит мало любить.\t\t-- Франческо Петрарка",
  "Не от того, кто влюблён впервые, можно требовать умения молчать. Первой любвисопутствует такая бурная радость, что ей нужен исход, иначе она задушитвлюблённого.\t\t-- А. Дюма-отец",
  "Мужчины объясняются в любви прежде, чем почувствуют её,женщины - после того, как испытали её.\t\t-- старинное изречение",
  "Часто прикидывающийся влюблённым влюбляется не на шутку и, начав с притворства,кончает серьёзно. Тем снисходительнее должны вы, женщины, относиться кразыгрывающим из себя влюблённых - прежний мнимый любовник превратится внастоящего.\t\t-- Публий Овидий",
  "Если человек говорит, что вас любит, это ещё не значит, что он любит только вас.\t\t-- К. Мелихан",
  "Не принимай всерьёз слово \"люблю\"; оно значит не больше, чемвозглас \"готов\" на стартовой черте.\t\t-- Магдалена Самозванец",
  "Влюблённый не всегда признается в любви, а признавшийся в любви не всегда любит.",
  "Мужчина, который умно говорит о любви, не очень влюблён.\t\t-- Жорж Санд",
  "Хорошо высказываешь только ту любовь, которой не чувствуешь.\t\t-- Карр",
  "Мы, женщины, любим искренних мужчин, которые говорят о нас то, что мы думаем.\t\t-- Дороти Паркер",
  "Первое условие для сближения - искренность.\t\t-- М. Пришвин",
  "Искренность доходит до неба.\t\t-- японская пословица",
  "Известно, что пламенное чувство изъясняется кратко, но сильно.\t\t-- Г. Державин",
  "Женщина лишь тогда верит слову \"люблю\", когда оно сказанотихо и просто.\t\t-- Я. Галан",
  "Слова любви всегда одинаковы, - все зависит от того, из чьихуст они исходят.\t\t-- Мопассан",
  "На свете нет музыки слаще, чем звук любимого голоса.\t\t-- Ж. Лабрюйер",
  "Только с одним человеком слова любви звучат как откровение и потрясают душу, вовсех других случаях они лишены новизны, это повторение, вызывающее подчасдругой, исчезнувший образ, и потому грусть.\t\t-- Г. Серебрякова",
  "Женщины в вопросах видят всегда личности, а принципы черпают всвоих личных симпатиях.\t\t-- Э.Гонкур",
  "Там, где у женщины начинается любовь, - кончаются всякие принципы.",
  "Как сердцу высказать себя?Другому как понять тебя?Поймёт ли он, чем ты живёшь?Мысль изречённая есть ложь.\t\t-- Фёдор Тютчев",
  "Вся любовь в мире жаждет заговорить, только она не смеет,потому что она стыдится...\t\t-- Д. Б. Шоу",
  "Нет убедительности в поношениях, и нет истины, где нет любви.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "В присутствии предмета любви немеют самые смелые уста и остаётсяневысказанным именно то, что так хотелось бы сказать.\t\t-- М. Сервантес",
  "Истинная любовь не может говорить, потому что истинное чувствовыражается скорее делом, чем словами.\t\t-- У. Шекспир",
  "Пыланием губ расскажи о любви.И дерзостью рук расскажи о любви.Блаженным безумием буйного телаИ памятью сердца скажи о любви.\t\t-- Аррани",
  "Я, лишь рисунок, сделанный перомНа лоскуте пергамента; я брошенВ огонь и корчусь.\t\t-- Шекспир",
  "Женщина не любит логики, размышлений и геометрических доказательств... Онаимпульсивна, как дикарь, но не зловредна, так как импульсы её в общем добрые,порой даже благородные и возвышенные.\t\t-- Д.Лезюэр",
  "Только та любовь справедлива, которая стремится к прекрасному, не причиняяобид.\t\t-- Демокрит",
  "Бранью достигается лишь одна треть, любовью и уступками - всё.\t\t-- Ж.- П. Рихтер",
  "Ты ничего не понимаешь, если говоришь любимой женщине: \"Пойми!\".\t\t-- Лешек Кумор",
  "Любовным упрёкам может положить конец только любовь.\t\t-- Демокрит",
  "Когда любящий гневается на любимую, это приводит лишь к тому,что любовь становится ещё более пылкой и нежной.\t\t-- Лопе де Вега",
  "В любви, как и в искусстве, не нужно говорить того, что было сказано другими:нужно говорить то, что чувствуешь; и тот, кто торопится говорить, когда ему ещёнечего сказать, очень рискует никогда ничего не сказать.\t\t-- Ромен Роллан",
  "Простите за обилие меня.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Мало красноречия - много любви.\t\t-- Перро",
  "Сладкие только слова милую нежат любовь.\t\t-- Овидий",
  "Когда сливаются слова сердца и языка, возникает любовь.\t\t-- пуштунская пословица",
  "Женщину нельзя убедить, её можно только уговорить.\t\t-- М. Грабовский",
  "Девка не баба, её ещё приохотить надо.\t\t-- русская пословица",
  "Женщина - как гитара: настроить трудно, а расстроить легко.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Насильно мил не будешь.",
  "Любовь не милостыня: её каждому не подашь.\t\t-- русская пословица",
  "Сердце - не скатерть: перед всяким не расстелешь.\t\t-- армянская и азербайджанская пословица",
  "Сердцем не приманишь, так за уши не притянешь.",
  "Нет ничего парадоксальнее женского ума. Женщин трудно убедить в чем-нибудь:надобно их довести до того, чтобы они убедили себя сами. Чтобы выучиться ихдиалектике, надо опрокинуть в уме своём все школьные правила логики.\t\t-- М. Лермонтов",
  "Зареклась коза - не подпускать к себе козла!\t\t-- туркменская пословица",
  "Никогда не говори женщине, что ты недостоин её любви; она сама это знает.\t\t-- неизвестный автор",
  "Всегда говори женщине, что она не такая, как другие, еслихочешь получить от неё то же, что от других.\t\t-- Уиндем Льюис",
  "Если женщину не тронули ваши слова, не тронут и руки.\t\t-- В.Сумбатов",
  "Чем меньше смог, тем выше слог.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Когда мужчина шепчет женщине, что она самая умная, самая красивая, самая добрая,он это не столько говорит ей, сколько внушает себе.",
  "О женщинах, как о покойниках, надо говорить либо хорошее, либо ничего.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Любовники только потому никогда не скучают друг с другом, чтоони все время говорят о себе.\t\t-- Ларошфуко",
  "Формула мужской любви - помнит имя, значит, любит.",
  "Если джентльмен называет даму ласковыми словами, значит, он забыл, как её зовут.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Если ты скажешь девушке, что она красивее всех на свете, она может тебе неповерить. Но если ты скажешь, что она красивее Яди, Хеленки и Баси, - онаповерит мгновенно.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Каждый воспевает свою Лейли.\t\t-- арабская пословица",
  "Прежде чем клясться женщине никого не любить, кроме неё, следовало бы увидетьвсех женщин или же видеть только её одну.\t\t-- П.Буаст",
  "Не говорите женщине, что она прелестна: скажите ей, что другойтакой женщины в мире нет, и вам откроются все двери.\t\t-- Ренар",
  "Скажи женщине, что она красива, и дьявол повторит ей это десять раз.\t\t-- Итальянская пословица",
  "Вы можете бранить женщин, изменять им, даже разорять их - и они простят вас; ноесли вы затронете их наружность - они возненавидят вас навеки.\t\t-- П. Кок",
  "Те, кто хвалит женщин, знает их недостаточно.Те, кто их ругает, не знает их вовсе.\t\t-- Г. Пиго-Лебрен",
  "Женщину нельзя убедить - её можно только очаровать и сразитьизящным комплиментом.\t\t-- Ф.Е. Топорищев",
  "Женщина достаётся тому, кто её хвалит.\t\t-- сомалийская пословица",
  "Любовь упивается похвалами.\t\t-- В. Шекспир",
  "Если хочешь, чтобы женщина продолжала любить тебя, старайся внушить ей мысль,что в восторге от её красоты. Будет она в красном платье, хвали красное платье,будет она в платье из лёгкой материи, говори, что оно идёт к ней. Если на нейзолотые украшения, скажи, что лично тебе она дороже золота; если она вздумаетнадеть костюм из зимней материи, похвали её, что она надела костюм - из зимнейматерии. Подойдёт она в одной рубашке, кричи: \"Ты жжёшь меня...\" - и умоляющимголосом проси её не простудиться. Если её волосы искусно расчёсаны на две косы,восторгайся, что они расчёсаны на две косы; если эти волосы завиты, хвализавивку. Восхищайся и её руками, в танцах, и голосом, когда она поёт; если жеона перестанет, заяви сожаление, что она рано кончила.\t\t-- Публий Овидий",
  "Вы так грациозны, что я не могу себе представить Вас, какдругих женщин, в постели: мне кажется, что Вы спите на ветке.\t\t-- Ж. Ренар",
  "Тем, что в женщине разбудишь,И довольствоваться будешь.\t\t-- В. Вишневский",
  "Кто не постучался в сердце, тот стучится в дверь напрасно.\t\t-- Лопе де Вега",
  "Будешь с женщиной долго разговаривать - она посчитает тебя бессильным, аполезешь к ней без разговоров - посчитает нахалом. Надо вовремяпереходить от слов к телу.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Если женщина холодна как рыба, мужчина должен быть терпелив, как рыбак.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Наше сближение было быстрым и бешеным: я был быстр, а она была в бешенстве.\t\t-- М. Кауффманн",
  "Мужчина совершает насилие над женщиной, беря её приступом, а женщина совершаетнасилие над мужчиной, оставаясь для него неприступной.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Ещё вчера мы были незнакомы,А нынче знать друг друга не хотим.\t\t-- В. Вишневский",
  "Нельзя любить, когда оскорблено самолюбие.\t\t-- И. Гончаров",
  "Когда оскорбление убивает любовь, то, стало быть, самолюбие было сильнее любви.\t\t-- П. Мантегацца",
  "Обида разрушает любовь.\t\t-- латинское изречение",
  "Однако, кто не бывал подлым в любви? - Кто не был таким в двадцать лет.\t\t-- П. Мантегацца",
  "Женщина как крепость: одной можно овладеть после первого штурма,другой - после долгой осады, а третьей - после переговоров.",
  "Не требуйте от женщин правдивости, пока вы воспитываете их вуверенности, что главная цель их жизни - нравиться.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "Никогда не старайся произвести впечатление на женщину, иначе тебе придётсядержать фасон до конца своих дней, чтобы не разочаровать её.\t\t-- Уильям Клод Филдс",
  "Никто нас так быстро не разочаровывает, как те, кто нас очаровал.\t\t-- А.М. Кашпировский",
  "Кто в верности не клялся никогда, тот никогда её и не нарушит.\t\t-- Платон",
  "Любовь, как оклад: чем больше аванс, тем меньше получка.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Все влюблённые клянутся исполнить больше, чем могут,и не исполняют даже возможного.\t\t-- Шекспир",
  "Невеста - это женщина, которой обещают все то, чего не получает жена.\t\t-- неизвестный автор",
  "Нарушение любовных клятв ненаказуемо.\t\t-- Публилий Сир",
  "Настоящая любовь не признает никаких приказаний и никаких обетов.\t\t-- М. Валуа",
  "Обещал - не значит женился.\t\t-- русская пословица",
  "Любовь, в сущности, не знает исполнившихся надежд.\t\t-- Н. Бердяев",
  "То, что говорит женщина любящему её человеку,писано на ветре и быстротекущей воде.\t\t-- Катулл",
  "Женщина обманывает мужчину, когда описывает ему прошлое,а мужчина обманывает женщину, когда описывает ей будущее.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Я понимаю, что это дурно, я предвижу слишком далеко вперёд, чтобы подаритьженщине счастье. Но ведь мы, великие люди, и не нуждаемся в счастье, верно?Дела - вот что нас волнует.\t\t-- Шоу",
  "Как только любовь отдаёт все, она кончает банкротством.\t\t-- Геббель",
  "Безграничная любовь развращает безгранично.\t\t-- Жанна Тологова",
  "Случается так, что дружба и любовь с самого начала берут слишком высокую ноту.Это плохой признак. Счастье только там, где естественность.\t\t-- А. Моруа",
  "Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна,она всегда ясна и спокойна.\t\t-- Г. Торо",
  "В любви желание - это птенчик, выпавший из гнезда, и которого отдали ребёнку, иребёнок так усердно пичкает и кормит его, что птенчик умирает.\t\t-- П. Мантегацца",
  "Лёгкие чувства часто длятся очень долго.\t\t-- Ж. де Сталь",
  "Лучшие дни жизни прожили они в любви и согласии до самой своей свадьбы.\t\t-- Михаил Генин",
  "Я сказал ей, что люблю её. А она сказала мне, что любит меня.И теперь мы не знаем, что делать дальше.\t\t-- К. Мелихан",
  "Торопись, любовь! А то обгонит дружба.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Когда мало времени, тут уже не до дружбы, - только любовь.",
  "Когда за девушкой ухаживаешь так долго, остаётся одно - илижениться, или поссориться; ну я с ней и поссорился.\t\t-- Фицджеральд",
  "За одной женщиной я ухаживал чуть ли не два года, пока не обнаружилось полноесовпадение наших вкусов: и я, и она без ума от девушек.\t\t-- Граучо Маркс",
  "Девушка - это пуля со смещённым центром тяжести: попадает вглаз, проходит через сердце, бьёт по карману и выходит боком.",
  "Благодаря любви время проходит незаметно, а благодаря времени незаметно проходитлюбовь.\t\t-- Дороти Паркер",
  "Счастливые часов не наблюдают.\t\t-- А.С. Грибоедов",
  "Счастливые всегда потом рыдают,Что вовремя часов не наблюдают.\t\t-- И.М. Губерман",
  "Секунды без любимого человека - часы; часы с любимым человеком - секунды.\t\t-- А. М. Кашпировский",
  "Близость возлюбленной всегда сокращает время.\t\t-- Й. Гёте",
  "Лучшая минута любви - когда поднимаешься к любимой по лестнице.\t\t-- Жорж Клемансо",
  "Счастье в предчувствие счастья.\t\t-- А. Вампилов",
  "Мужчина, которому предстоит сделать какой-либо решительный шаг, думает: \"Что яскажу?\", а женщина: \"Как я оденусь?\"\t\t-- Мадлен де Пюизье",
  "Оптимист: юноша, который спешит на свидание, боясь опоздать.\t\t-- неизвестный автор",
  "Настоящий джентльмен приходит на свидание первым, а засыпает последним.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Не торопись на встречу с женщиной - всё равно не опоздаешь.\t\t-- В.А. Жиляков",
  "Минутку свободного времени можно выкроить только в том случае,если прийти на свидание минута в минуту.\t\t-- В. Блоньская",
  "Сын имеет, конечно, право выбирать себе жену, но ведь и отец, оставляющий всесвоё счастье в достойном потомстве, вправе участвовать хоть советом в такомделе.\t\t-- Шекспир",
  "Если позволишь дочери решать по-своему - выйдет замуж или забарабанщика, или за зурнача.\t\t-- турецкая пословица",
  "Смотреть, как твоя дочь собирается на свидание, все равно что вручать\"Страдивари\" стоимостью в миллион долларов горилле.\t\t-- Д. Бишоп",
  "\"Мать рождает прелестное создание, кормит его грудью, питает его в продолжение20 лет ласками и поцелуями, с ним она засыпала, с ним просыпалась, проводилабессонные ночи во время его болезни, вместе с ним радовалась праздничным днямжизни. Мать и дочь жили душа в душу, мысль в мысль в продолжение всех миллионовминут, заключающихся в 20 годах. И вот этот двадцатилетний розовый ангелочек водин прекрасный день встречает на своём пути... пару чёрных усов, и усы этиделаются tabula rasa на 20 лет любви. Солнце материнского чувства затмилось,оледенев от ужаса пред жесточайшей и преступной несправедливостью.\t\t-- Рошпедр",
  "Дочка дома, а мечты её - в степи.\t\t-- каракалпакская пословица",
  "И в тот же миг влюблённое созданье,Включив форсаж, умчалось на свиданье!\t\t-- Кинофильм \"В бой идут одни старики\"",
  "Свидание - это встреча, на которую мужчина приходит с цветами,а женщина с опозданием.\t\t-- Иржи Сухий",
  "Неточность - вежливость девушек.\t\t-- А. Давидович",
  "Если дама пришла на свидание рано, значит, она куда-то спешит.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Женщина изменчива. Женщина - это вам не расписание поездов.\t\t-- Иоанна Хмелевская",
  "Женщины как автобусы: та, которую ждёшь, никогда не приходит.\t\t-- \"Пшекруй\"",
  "Только нелюбимые женщины никогда не опаздывают.\t\t-- А. Дюма-отец",
  "Не все женщины опаздывают на свидание. Некоторые вообще не приходят.\t\t-- А. Берри",
  "Будешь встречаться с женщиной слишком часто - она подумает, что тебе не обойтисьбез неё. А будешь встречаться с ней слишком редко - она подумает,что обойдётся без тебя.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Раньше свидание назначали за несколько дней или даже недель.Теперь его всё чаще назначают задним числом. Вам звонят и говорят: \"Есликто-нибудь спросит, вчера вечером я ужинала с тобой, хорошо?\"\t\t-- Патрик О'Рурк",
  "Собираясь подстрелить воробья, захвати винтовку на тигра.Помни об этом перед каждым свиданием.\t\t-- Я. Ипохорская",
  "Женщины у себя дома - вороны, в обществе - павлины, наедине сдругом сердца - голубки.\t\t-- К.Вебер",
  "Недостатки подруги ускользают от внимания влюблённого.\t\t-- К. Гораций",
  "Кто не обожает недостатки той, которую он любит, тот не может сказать,что он в самом деле влюблён.\t\t-- П. Кальдерон",
  "Если хотите узнать недостатки девушки, похвалите её перед подругами.\t\t-- Франклин",
  "Хорошая репутация ясно доказывает, что у вас не слишком любопытные соседки.\t\t-- неизвестный автор",
  "Если бы юноши знали о девушках то, что знают их матери, мир был быполон холостяков.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Мать девушку хвалит - оставь, беги;сосед хвалит - хватай, беги.\t\t-- армянская пословица",
  "На хорошей женится сосед, плохую выдают за тридевять земель.\t\t-- карельская пословица",
  "Если хотите нравиться другим, надо говорить о том, что они любят и что ихтрогает, избегать споров о вещах им безразличных, редко задавать вопросыи никогда не давать повода думать, что вы умнее.\t\t-- Ларошфуко",
  "Женщина никогда не считает очень умным мужчину, который в неё влюблён.\t\t-- Поль Леотод",
  "Если женщина называет мужчину самым умным, значит, онапонимает, что второго такого дурака ей не найти.\t\t-- неизвестный автор",
  "Если твоя жена говорит больше обычного, значит чего-то она тебене хочет сказать.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Супруг, который не обо всем рассказывает супруге, вероятно, считает,что то, чего она не знает, не может причинить ему боль.\t\t-- Лео Берк",
  "Если мы любим кого-нибудь, мы хотим, чтобы наши недостатки были незаметны, - иэто не от желания обмануть, а от стремления уберечь любимое существо от ненужныхстраданий.\t\t-- Ф. Ницше",
  "Им нельзя сделать замечание: они либо огрызаются и позволяют себе оскорбительныевыражения, что делает их малопривлекательными, либо начинают истерично рыдать.\t\t-- неизвестный автор",
  "Не всяку правду муж жене сказывает, а и сказывает, так обманывает.\t\t-- русская пословица",
  "Ложь женщины - каменная стена, ложь мужчины - плетёная циновка.\t\t-- индийская и телугуйская пословица",
  "Если мужчина никогда не лжёт женщине, значит, ему наплевать на её чувства.\t\t-- Олин Миллер",
  "Дипломат - человек, всегда помнящий о дне рождения женщины, но никогда незнающий, сколько ей лет.\t\t-- Р.Фрост",
  "Джентльмен никогда не спрашивает у дамы, сколько ей лет, а спрашивает в какомгоду она закончила школу.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Порою легче стерпеть обман того, кого любишь, чем услышать от него всю правду.\t\t-- Ф. Ларошфуко",
  "Искренность женщины может быть необъятна, как степь, и как степь - однообразнойи утомительной в постоянстве своего пейзажа.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Говорят, что ложь убивает любовь. Но откровенность убивает её быстрее.\t\t-- Абель Эрман",
  "Как мне хотелось стать хоть раз на \"ты\"...\t\t-- А. В. Иванов",
  "Женщина прощает презрение, грубость, ненависть. Она не прощает иронии.\t\t-- Этьен Рей",
  "Он улыбался искренне, цинично...\t\t-- М. Четвёртова",
  "Смешно сказать...Смеешься? Не скажу!\t\t-- М. Четвёртова",
  "Любовь... Мой друг! О, не шути, с любовью!Её можно жизнь разбить, играя и шутя...\t\t-- Анатолий Александров",
  "Не шути с женщинами: эти шутки глупы и неприличны.\t\t-- К. Прутков",
  "Не шути с женщинами: всё начинается с глупых шуток, а потом рождаются умныедети.",
  "Ничто так не мешает роману, как чувство юмора у женщиныили отсутствие его у мужчины.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Женщины не любят рассказывать грубые анекдоты, но любят их слушать.",
  "Если вы рассказали даме фривольный анекдот, а дама не смеётся,значит, она его уже знала.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Нельзя по-настоящему полюбить человека, с которым никогда не смеешься.\t\t-- Репплайер",
  "Сексуальной женщину делает чувство юмора.\t\t-- Памела Андерсон",
  "Девушка, которая смеётся, наполовину уже завоёвана.\t\t-- английская пословица",
  "Смех - это человеколюбие.\t\t-- А.Н. Толстой",
  "Добрые чувства - соседи любви.\t\t-- Русская пословица",
  "Где нет любви, там нет веселья.\t\t-- А. Пушкин",
  "Все без исключения женщины думают, что обладают чувством юмора, потому что любятпохихикать над подружкой; но только у одной из тысячи хватает ума посмеяться надсобой.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Одна из непостижимых тайн бытия - над чем хихикает стайка молоденьких девушек?\t\t-- неизвестный автор",
  "Глупость - неумение отличать главное от второстепенного.\t\t-- И.Шевелев",
  "Глупость - привычка не искать смысла, взятая за жизненное правило.\t\t-- А.Круглов",
  "Глупость - одна из форм проявления разума.\t\t-- Болеслав Вольтер",
  "Мудрость - искусство смотреть на вещи со всех сторон.\t\t-- мадам Фе",
  "Мудрость - это чувство естественного хода вещей.\t\t-- А.Круглов",
  "Мудрость - умение постигнуть сущую истину во всем, что приходится слышать, из чьих бы уст то ни исходило.\t\t-- Тируваллувар",
  "Мудрость - это тщательное отцеживание собственной глупости.\t\t-- А.Коряковцев",
  "Мудрость - это ум, настоянный на совести.\t\t-- Фазиль Искандер",
  "Разум - способность живого к истине. То есть способность к объективности, - нечто, проявляемое и букашкой, изменяющей направление, уткнувшись в непреодолимое препятствие.\t\t-- А.Круглов",
  "Мудрость в большей степени делает человека опытным, чем опыт мудрым.\t\t-- Г.Матюшов",
  "Дурак - категория на 80% моральная.\t\t-- А.Круглов",
  "Не всякая ошибка - глупость.\t\t-- Латинская пословица",
  "Ты дорого, мой друг, заплатишь за ошибку,Оскал клыков у льва принявши за улыбку.\t\t-- Ас-Самарканди",
  "Быть ниже самого себя - это не что иное, как невежество, а быть выше самого себя - не что иное, как мудрость.\t\t-- Платон",
  "Неразумные животные, которые должны заботиться только о своем теле, непрерывно заняты лишь поисками пищи для него; для человека же, главной частью которого является ум, на первом месте должна стоять забота о снискании его истинной пищи - мудрости.\t\t-- Декарт",
  "Обезьяна сошла с ума и стала человеком.\t\t-- Вячеслав Иванов",
  "Увидел я, что полезнее мудрость, чем глупость, как полезнее свет, чем тьма... Но и то я узнал, что единая участь постигает и мудрого, и глупого.\t\t-- Соломон",
  "Кто глуп и понял это, тот уже не глуп.\t\t-- Публилий Сир",
  "Быть глупым - роскошь. Это могут себе позволить лишь красивые женщины и состоятельные мужчины.\t\t-- И.Иванюк",
  "Когда решает один, он может ошибиться или, наоборот, оказаться правым. Когда же решение принимают сообща, - всегда выйдет глупость.\t\t-- Н.Векшин",
  "Утро вечера мудрее,К утру многие трезвеют.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Нет глупости больше, назойливее и диковиннее, чем возмущаться и оскорбляться глупостями, творящимися вокруг.\t\t-- Монтень",
  "Бесконечны лишь Вселенная и глупость человеческая; при этом относительно бесконечности первой из них у меня имеются сомнения.\t\t-- А.Эйнштейн",
  "Если можно быть ученым чужой ученостью, то мудрым можно быть лишь собственной мудростью.\t\t-- Монтень",
  "Чтобы избегать ошибок, надо набираться опыта; чтобы набираться опыта, надо делать ошибки.\t\t-- Лоренс Питер",
  "Самостоятельность - это когда совершаешь ошибки без посторонней помощи.\t\t-- Андрей Готовский",
  "Мудрый знает, как поступать и там, где не имеет опыта. Глупый ошибается и в том, чему учился.\t\t-- Иоанн Дамаскин",
  "Истина эта совсем не нова,Так повелось в нашей жизни от века:С глупцом говорить - терять слова,С умным молчать - терять человека.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Глупость все видит; разум многое не станет замечать.\t\t-- Б.Ф.Андреев",
  "Разум должен быть ... арфой, готовой схватить дуновение ветра ... а не ... хлопотуном, вечно бегающим по улицам в поисках новой булочной.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Мудрец верит всему лишь наполовину.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Доверять каждому - наивно; не верить никому - безумие; не доверять себе самому - первый шаг к мудрости.\t\t-- Лингре",
  "Я называю умным того, кто осознал, что он такой же дурак, как и все.\t\t-- Н.Векшин",
  "Признавший сам себя глупцомСчитаться вправе мудрецом,А кто твердит, что он мудрец,Тот именно и есть глупец.\t\t-- С.Брант",
  "Разумное не появлялось никогда, оно было всегда. Разумное создало много неразумного.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Когда какая-нибудь вещь среди творений Бога кажется нам достойной порицания, мы должны заключить, что она недостаточно нами понята и что мудрец, который постиг бы ее, решил бы, что невозможно даже желать чего-либо лучшего.\t\t-- Лейбниц",
  "Нужно быть добрее своих принципов и умнее своих теорий.\t\t-- А.Круглов",
  "Можно подчинить миллионы людей, но нельзя заставить их думать.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Воистину, тончайший юмор заключен в том, что бог дал человечеству разум, а как им пользоваться не пояснил.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Людям свойственно исправлять одни ошибки на другие.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Самая заметная глупость - стремление казаться умным.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Проблема глупца - смотреть снизу вверх и думать, что там что-то есть; проблема мудреца - смотреть сверху вниз и знать, что там ничего нет.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Человек в своей жизни делает две глупости, из которых потом вытекают другие: рождается и женится.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Общаясь с дураком, не оберешься срама.Поэтому совет ты выслушай Хайяма:Яд, мудрецом тебе предложенный, прими,Из рук же дурака не принимай бальзама.\t\t-- Хайям",
  "Как псам и свиньям не надо злата и серебра, так глупому - мудрых слов.\t\t-- Даниил Заточник",
  "Заткнуть дураку глотку - невежливо, но позволить ему продолжать - просто жестоко.\t\t-- Франклин",
  "Как чужая шляпа не всегда придется вам впору, так и чужие мысли не всегда укладываются в вашей голове.\t\t-- И.П.Шарапов",
  "Может ли мерить вещи тот, у кого нет мерки даже для себя?\t\t-- Плиний Старший",
  "Люди мало размышляют; они читают небрежно, судят поспешно и принимают мнения, как принимают монету, потому что она ходячая.\t\t-- Вольтер",
  "Мысли приходят и уходят; главное, чтобы голова оставалась на месте.\t\t-- И.Иванюк",
  "Если вы сочтете меня глупцом на том основании, что я беспечен, то и я, в свою очередь, обязуюсь не считать вас умным только потому, что у вас серьезный вид.\t\t-- Сидней Смит",
  "Манера поведения человека определяется не столько занимаемой должностью, сколько соответствием ей.\t\t-- И.Шевелев",
  "Осел останется ослом,Хотя осыпь его звездами;Где надо действовать умом, Он только хлопает ушами.\t\t-- Г.Р.Державин",
  "Отсутствие мыслей не мешает быть единомышленниками.\t\t-- Александр Фюрстенберг",
  "Те, кто не думают, всегда единомышленники.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Прежде, чем поделиться мыслью, выясни выдержит ли ее голова собеседника.\t\t-- Б.Лесняк",
  "Ум - это не то чтобы способность думать; эта способность бывает развита и у патологических дураков; скорее, это способность додумывать.\t\t-- А.Круглов",
  "Старайся прежде быть мудрым, а ученым, - когда будешь иметь свободное время.\t\t-- Пифагор",
  "Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.\t\t-- Монтень",
  "Ах, человек... Смешное существо:Вся мудрость - в легкомыслии его.\t\t-- Илья Сельвинский",
  "Глупость, даже достигнув того, чего она жаждала, никогда не бывает довольной.\t\t-- Цицерон",
  "Источник нашей мудрости - наш опыт. Источник нашего опыта - наша глупость.\t\t-- Саша Гитри",
  "И глупая речь бывает к месту.\t\t-- Мальгашская пословица",
  "Разговоры изобретены для того, чтобы мешать людям думать.\t\t-- Агата Кристи",
  "Мышь и так в нору не пролезала, да еще к хвосту репу прицепила.\t\t-- Ассирийская пословица",
  "Имеешь хвост - виляй, имеешь разум - подумай.\t\t-- Калмыцкая пословица",
  "Разум приказывает нам гораздо более властно, чем господин; ибо кто не повинуется последнему, тот несчастен, а кто не повинуется первому - тот глуп и несчастен.\t\t-- Паскаль",
  "Глупец терпит неудачу из-за того, что сложное кажется ему простым, а умный - из-за того, что простое видится ему сложным.\t\t-- Коллинз",
  "Избыток извилин - это уже лабиринт.\t\t-- А.Брейтер",
  "Мысль - это как бы клетка, в которую удалось разместить чувство.\t\t-- А.Круглов",
  "Не из раздумья рождается мысль, но мы погружаемся в раздумья, потому что мысль уже зародилась.\t\t-- Ф.Искандер",
  "Умный голодный смотрит под котел, глупый голодный - на котел.\t\t-- Казахская пословица",
  "Умный знает свое дело, глупый - надежду.\t\t-- Таджикская пословица",
  "Стыдить лжеца, шутить над дуракомИ спорить с женщиной - все то же,Что черпать воду решетом:От сих троих избавь нас, Боже!..\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Вся разница между умным и глупым в одном: первый всегда подумает и редко скажет, второй всегда скажет и никогда не подумает.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Философ - это храбрый человек, который додумывает до конца то, что у нас только мелькает в голове.\t\t-- Пантелеймон Романов",
  "Не каждый вопрос заслуживает ответа.\t\t-- П.Сайрус",
  "Суди о человеке больше по его вопросам, чем по его ответам.\t\t-- Вольтер",
  "Если бы мир всегда держался здравого смысла, мы до сих пор ходили бы на четвереньках.\t\t-- А.В.Вампилов",
  "Следует мириться с невежеством и глупостью, как с врагами, превосходящими численно.\t\t-- П.Буаст",
  "Сильна наша глупость, и бесчисленны ее убежища; и у самых умных людей еще отведены для нее уютные уголки.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Особенно обидно, что ум человеческий имеет свои пределы, тогда как глупость человеческая - беспредельна.\t\t-- А.Дюма-сын",
  "Человеческая глупость. Эпитет излишен, ведь глупы бывают только люди.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Мы живем в мире, где один дурак создает много дураков, а один мудрый - очень мало мудрых.\t\t-- Лихтенберг",
  "Ум интернационален, но относительно глупости всегда можно сказать, к какой национальности она принадлежит.\t\t-- А.Коряковцев",
  "В жизни поневоле приходится считаться с дураками, так же как на поле битвы с неприятелем, имеющем на своей стороне численное превосходство.\t\t-- Неизвестный автор",
  "\"Природа не терпит пустоты\". Глядя на иные головы, начинаешь сомневаться в этом.\t\t-- Борис Лесняк",
  "Против глупости бессильны даже боги.\t\t-- Шиллер",
  "Ум берет один барьер за другим, глупость вообще не знает преград.\t\t-- Владимир Лебедев",
  "У глупца есть одно преимущество перед умным: он всегда доволен собою.\t\t-- Наполеон Бонапарт",
  "Глупость может быть и без гордости, но гордость не может быть без глупости.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Глупец гадает; напротив того, мудрец проходит жизнь как огород, наперед зная, что кой-где выдернется ему репа, а кое-где и редька.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Глупость бывает двух родов: молчаливая и болтливая.\t\t-- Бальзак",
  "Дурак не тот, кто говорит глупости, а тот, кто не замечает, что их говорит.\t\t-- Осип Брик",
  "Дурак не тот, кто совершает глупости, а тот, кто делает их с победоносным видом.\t\t-- Н.Векшин",
  "Дурак должен постоянно делать глупости. Иначе он потеряет квалификацию.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Умный хвалит коня, полоумный - жену, а глупец - сам себя.\t\t-- Башкирская пословица",
  "Глупость и мудрость с такой же легкостью передаются, как и заразные болезни. Поэтому выбирай себе товарищей.\t\t-- Шекспир",
  "Самый умный мужчина умнее самой умной женщины, а самый глупый мужчина глупее самой глупой женщины.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Чем меньше интеллекта, тем больше стадных инстинктов.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Глупый спесивец - это дурак по собственной воле.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Глупость слышна в те моменты, когда человек должен молчать, а он - говорит, или когда нужно говорить, а он - молчит.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "В детстве глупец думает лишь об отце с матерью, в молодости - лишь о возлюбленной, в старости - лишь о детях. Так и не успевает он подумать о самом себе.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "Всегда глупым не бывает никто, иногда - каждый.\t\t-- Д.Герберт",
  "Глупец и невежда имеют пять примет: сердятся без причины, говорят без нужды, изменяются неизвестно для чего, вмешиваются в то, что вовсе их не касается, и не умеют различать, кто желает им добра, и кто зла.\t\t-- Индийская пословица",
  "Плачьте об умерших семь дней, о глупых же и несчастных - все дни жизни вашей.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Чем больше предусмотрительность, тем крупнее промахи.\t\t-- А.Круглов",
  "Думать - ошибаться какое-то время лишь мысленно.\t\t-- А.Круглов",
  "Почему мы так ценим свой разум? Тревог от него много, а на утешение его далеко не хватает.\t\t-- А.Круглов",
  "Дураков плодят умные профессии.\t\t-- А.Круглов",
  "Умный не говорит все, что знает, а глупый не все знает, что говорит.\t\t-- Русская пословица",
  "Только умный чувствует себя время от времени полным дураком.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Лучшие мысли приходят с уходом соображений.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Чаще всего мы не согласны с тем, о чем нас не спрашивают.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Трудно молчать, когда тебя не спрашивают.\t\t-- М.Генин",
  "Алкоголик не думает, он соображает.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "С полным брюхом думается тяжело, зато лояльно.\t\t-- Габриель Лауб",
  "Ох, дорога нелегкаК кабинету дурака!И, что всем понятно,Тяжела обратно.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Глупый работает на умного, умный - на себя, мудрый - на всех, но ни на кого в отдельности.\t\t-- Н.Векшин",
  "Даже лучший из людей, если бы у него на лбу были написаны совершенные им ошибки, должен был бы нахлобучить шляпу на глаза.\t\t-- Т.Грей",
  "История учит, какие ошибки нам еще предстоит совершить.\t\t-- Лоренс Питер",
  "В совершении одной и той же ошибки можно дойти до совершенства.\t\t-- Лешек Кумор",
  "Не огорчайся ошибкам: сколько бы ты их не делал, солнце не упадет на землю, вселенная не провалится в тартарары, а твои дети, а потом и их дети - все будут совершать все те же ошибки.\t\t-- Н.Векшин",
  "Когда надо давать советы другим, каждый - кладезь премудрости.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "Давать советы все не прочь,Не зная, как себе помочь.\t\t-- С.Брант",
  "В мыслях - с меньшинством, в речах - с большинством.\t\t-- Грасиан",
  "Стадо овец странно напоминало собрание.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Истинно рассудителен тот, кто, будучи смертным, не стремится быть мудрее, чем подобает смертному, кто снисходительно разделяет недостатки толпы и вежливо заблуждается заодно с ней.\t\t-- Эразм Роттердамский",
  "Огонь заливают водой, от солнца укрываются зонтом, от болезни спасаются лекарством. От всего есть средство. Нет средства лишь от глупости.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "Слова твои полны благоразумия. Да нет его в делах твоих, мне кажется.\t\t-- Менандр",
  "Должным образом служить народу, почитать духов и держаться от них подальше - в этом состоит мудрость.\t\t-- Конфуций",
  "Я испытываю отвращение к тем, кто считает мудростью повторение чужих мыслей; кто думает, что неподчинение есть смелость, а разоблачение чужих тайн - правдивость.\t\t-- Конфуций",
  "Этого-то человека я мудрее, потому что мы с ним, пожалуй, оба ничего хорошего и дельного не знаем, но он, не зная, воображает, будто что-то знает, а я, если уж не знаю, то и не воображаю, что знаю.\t\t-- Сократ",
  "Мудрецу сказали о том, что его считают дурным человеком. Он отвечал: \"Хорошо еще, что они не все знают про меня, - они бы еще не то сказали\".\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "В мудрости есть весомость, но в самой весомости никакой мудрости нет.\t\t-- Генри Шоу",
  "Сердце умного подобно весам.\t\t-- Амхарская пословица",
  "Умные люди - это те же пахучие цветы: один приятен, а от целого букета болит голова.\t\t-- Б.Авербах",
  "В науке надо повторять уроки, чтобы хорошо помнить их; в морали надо хорошо помнить ошибки, чтобы не повторять их.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Не мыслят, следовательно, не существуют.\t\t-- Лихтенберг",
  "Придет гордость, придет и посрамление. Но со смиренными мудрость.\t\t-- Соломон",
  "Болото моих Раздумий покрыто тиной Молчания. Редко-редко разорвет его кваканье Афоризма, и глупая лягушка Мысли прячется обратно в глубину Безмолвного Сосредоточения.\t\t-- А.Подводный",
  "Откроешь рот - и ты в заблуждении.\t\t-- Юньмэнь",
  "Если бы глупец боялся сказать глупость, он уже не был бы глупцом.\t\t-- Лабрюйер",
  "Лучший способ доказать глупому, что он неправ - предоставить ему свободу действий.\t\t-- Дж.Биллингс",
  "Человечество размножается гораздо быстрее, чем его общий запас мыслей.\t\t-- Габриель Лауб",
  "На свете дураков больше, чем мошенников, иначе мошенникам нечем было бы жить.\t\t-- С.Батлер",
  "Дураков меньше, чем думают: люди просто не понимают друг друга.\t\t-- Вовенарг",
  "Дурак - это просто инакомыслящий.\t\t-- Аркадий и Борис Стругацкие",
  "Инакомыслящий - общее название для всех как-то мыслящих.\t\t-- А.Круглов",
  "Кто мало думает, много ошибается.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Несчастны те, кто никогда не ошибается: они никогда не бывают правы!\t\t-- Ш. де Линь",
  "Многие, особенно же сильные мира сего, охотно согласятся, что уступают другим в удаче, в любовных дарованиях, кроме ума: ум царит над всеми дарами; малейшая обида уму - оскорбление его величества.\t\t-- Грасиан",
  "Ничто так не походит на искреннее убеждение, как тупое упрямство.\t\t-- Лабрюйер",
  "Судьба, говорят, богиня-покровительница глупых. А разве она не права, помогая именно тем, кто не в состоянии помочь себе самим?\t\t-- К.Колтон",
  "Разумный человек ставит себе предел даже в добрых делах.\t\t-- Монтень",
  "Быть умным - значит не спрашивать того, на что нельзя ответить.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Разум дан человеку, чтобы он понял: жить одним разумом нельзя.\t\t-- Э. Ремарк",
  "Сущее не делится на разум без остатка.\t\t-- Арсений Гулыга",
  "Можно иметь большой ум и не быть умным, как можно иметь большой нос и быть лишенным обоняния.\t\t-- В.О. Ключевский",
  "Дурак, которого вдруг осенила умная мысль, удивляет и озадачивает, как извозчичья кляча, несущаяся галопом.\t\t-- Шамфор",
  "У всех голова с волосами, да не у всех с мозгами.\t\t-- Тагальская пословица",
  "Даже красавице ум не помеха.\t\t-- Татарская пословица",
  "Хвали совет женщины, но не следуй ему.\t\t-- Итальянская пословица",
  "Ум женщины - в ее красоте, красота мужчины - в его уме.\t\t-- Арабская пословица",
  "Умная женщина - украшение дома, глупая женщина - украшение улицы.\t\t-- Узбекская пословица",
  "Если у осла дела идут хорошо, то он ступает на скользкий лед, пляшет, падает и ломает ногу.\t\t-- Эстонская пословица",
  "Когда шакала спросили, будет ли он есть курицу, его смех разобрал.\t\t-- Абхазская пословица",
  "Вразумлять бестолковых так же бессмысленно, как чесать скалу.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Сколько бы ни спорили меж собой разум и чувство, у последнего всегда находится решающий аргумент: \"Я так хочу!\".\t\t-- Н.Векшин",
  "Спорьте спокойно, ибо запальчивость превращает промах в крупную ошибку и правду в невежливость.\t\t-- Старинное изречение",
  "Когда ведешь разговор или спор, веди его так, как если бы ты играл в шахматы.\t\t-- Грасиан",
  "Мы все умны, когда дело идет о том, чтобы давать советы; но когда надо избегать промахов, мы не более как дети.\t\t-- Менандр",
  "Одно и то же слово и совет На пользу мудрецу, глупцу во вред.\t\t-- Юсуф из Баласагуна",
  "Как ни коротки слова \"да\" и \"нет\", все же они требуют самого серьезного размышления.\t\t-- Пифагор",
  "Умных значительно больше, чем мыслящих.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Ум хорошо устроенный дороже ума хорошо наполненного.\t\t-- Монтень",
  "Всегда полезно подумать перед тем, как сделать глупость.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Случай - то, чего боится умный и на что рассчитывает глупец.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Чтобы прослыть дураком, не обязательно кем-то руководить.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Если от палки длиною в тридцать сантиметров ежедневно отрезать половину, то даже через десять тысяч поколений не истощится ее длина.\t\t-- Хуэй ши",
  "Есть вещи настолько серьезные, что по их поводу можно только шутить.\t\t-- Н.Бор",
  "Что сделалось смешным, не может быть опасным.\t\t-- Вольтер",
  "Есть люди, никогда не рассуждающие о том, что они должны были бы сделать, а рассуждающие лишь о том, что они сделали, - как если бы рассудок имел глаза на затылке и мог видеть только то, что позади.\t\t-- Г.Филдинг",
  "Последний вывод разума - это признание, что есть бесконечное число вещей, превосходящих его. Он слаб, если не доходит до признания этого.\t\t-- Паскаль",
  "Когда грозит беда, когда бывает туго, мудрец винит себя, глупец ругает друга.\t\t-- Восточная мудрость",
  "Кто ценит пустяки ради них самих, тот пустой человек; кто же ценит их ради выводов, которые можно из них сделать, или ради выгоды, которую из них можно извлечь, тот - философ.\t\t-- Э.Бульвер",
  "Удовольствие - это счастье глупцов, счастье - это удовольствие мудрецов.\t\t-- С.Буффле",
  "Мудрец верит в разум, дурак - в фейерверк.\t\t-- Неизвестный автор",
  "У каждого глупца хватает причин для уныния, и только мудрец разрывает смехом завесу бытия.\t\t-- И.Э.Бабель",
  "Обдумывая человеческие поступки, я всегда старался не о том, чтобы смеяться, скорбеть или порицать, но единственно о том, чтоб уразуметь.\t\t-- Спиноза",
  "Сомнение - это шаг к мудрости, но два шага от поступка.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Сомнения - с краями истин соприкосновенья.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Не оспаривай ничьих мнений: помни, что если бы мы захотели разубедить кого-либо во всех нелепостях, в какие он верит, то можно было бы дожить до Мафусаиловых лет, не покончив с этим.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Мудрый! Обязан будучи жить среди простого народа, будь подобен маслу, плавающему поверх воды, но не смешивающемуся с оною.\t\t-- Пифагор",
  "Молчание - знак согласия несогласных.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Уста - врата ума. Если держать их открытыми, ум ускользнет наружу.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Раскрой очи ума твоего и поразмысли об этом, и ты найдешь, что это так.\t\t-- Яков Беме",
  "Дурак льстит самому себе, умный льстит дураку.\t\t-- Э.Бульвер",
  "Заблуждения мудреца положительно более поучительны, чем истины глупца. Ибо мудрый парит в возвышенных областях, откуда все далеко видно, глупый же топчется по низменным проторенным дорогам.\t\t-- Т.Карлейль",
  "Как пес возвращается в блевотину свою, так глупый повторяет глупость свою.\t\t-- Соломон",
  "Не везде, где есть вода, есть и лягушки; но где квакают лягушки, там вода есть.\t\t-- И.Гете",
  "В каждом сомнительном деле единственное средство не ошибиться - это предполагать самый худший конец.\t\t-- Людовик XIY",
  "Как мало пройдено дорог,Как много сделано ошибок.\t\t-- С.Есенин",
  "На ошибках учатся лишь глупцы; велик тот, кто пренебрегает собственным опытом.\t\t-- Томас Фуллер",
  "Когда все ошибаются, это значит, что все правы.\t\t-- П. Ла Шоссе",
  "Мудрость существует в единственном числе и имеет точные границы, а глупостей тысячи и все они безграничны.\t\t-- Гейне",
  "С глупцом расстаться - все равно что с умным повстречаться.\t\t-- Имам Али Ибн-Аби-Талиб",
  "Всю жизнь проведет глупец подле мудрого и нимало не познает истины, как никогда ложка не поймет вкуса пищи.\t\t-- Индусская пословица",
  "Однажды Диоген рассуждал о важных предметах, но никто его не слушал. Тогда он принялся верещать по-птичьему; собрались люди, и он пристыдил их за то, что ради пустяков они сбегаются, а ради важных вещей не пошевелятся.\t\t-- П.С.Таранов",
  "На вопрос, почему люди подают милостыню нищим и не подают философам, Диоген сказал: \"Потому что они знают: хромыми и слепыми они, может быть, и станут, а вот мудрецами никогда.\t\t-- Диоген Лаэртский",
  "Научись видеть, где все темно, и слышать, где все тихо. Во тьме увидишь свет, в тишине услышишь гармонию.\t\t-- Чжуан-цзы",
  "Глупость и хорошее пищеварение - незаменимые качества для борьбы с лишениями.\t\t-- Томас Карлейль",
  "Идеалист - человек, который, обнаружив, что роза пахнет лучше, чем капуста, приходит к выводу, что и суп из розы получится вкуснее.\t\t-- Генри Менкен",
  "Кто идет против обстоятельств, делается рабом их, а кто покоряется им, делается их господином.\t\t-- \"Талмуд\"",
  "Великий человек идет впереди своего времени, умный идет рядом с ним на всяком пути, хитрый старается порядком использовать его, глупый становится ему поперек дороги.\t\t-- Э.Бауэрнфельд",
  "Веселые люди делают больше глупостей, чем грустные, но грустные делают большие глупости.\t\t-- Клейст",
  "Всякий пьяный шкипер уповает на провидение. Но провидение порой направляет корабли пьяных шкиперов на скалы.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Что большинство? Большинство - безумие. Ум ведь лишь у меньшинства.\t\t-- Шиллер",
  "Знайте, что у безрассудного найдется во сто раз больше отвращения к умному, чем умный чувствует нерасположения к безрассудному.\t\t-- Саади",
  "Не верь брату родному, верь своему глазу кривому!\t\t-- Русская пословица",
  "Кабы мне тот разум наперед, что приходит опосля.\t\t-- Русская пословица",
  "Конь о четырех ногах, да и тот спотыкается.\t\t-- Русская пословица",
  "Прямо только ворона летает, да и та на кукан попадает.\t\t-- Русская пословица",
  "Есть еще ум в глупце, сознающем свою глупость; но, наверное, нет ума в том, кто твердо уверен в своей мудрости.\t\t-- Индусское изречение",
  "Кто недостаточно остер умом, чтобы вовремя отшутиться, тот часто вынужден либо лгать, либо пускаться в скучнейшие рассуждения. Выбор не из приятных!\t\t-- Шамфор",
  "Большое несчастье - не иметь достаточно ума, чтобы хорошо выражать свои мысли, и не иметь достаточно рассудительности, чтобы молчать. В этом заключается причина всякой наглости.\t\t-- Лабрюйер",
  "Стало у нас раздумье да в голове почесушки.\t\t-- Русская поговорка",
  "Дать бы тебе ума с заднего двора.\t\t-- т.е. высечь, Русская поговорка",
  "От добра добра не ищут.\t\t-- Русская пословица",
  "Ворона и за море летала, да вороной и вернулась.\t\t-- Русская пословица",
  "Удочка - это палка с крючком на одном конце и дураком на другом.\t\t-- Уильям Хэзлитт",
  "Трудно разумному долгий вести разговор с дураками; Но и все время молчать - сверх человеческих сил.\t\t-- Феогнид",
  "Нельзя правдиво описать дурака, не затратив достаточно времени на терпеливое изучение самого себя.\t\t-- Ф.Колби",
  "Дураков не поливают: они растут сами.\t\t-- Томас Фуллер",
  "Нет мудрецов там, где нет желающих внимать мудрости.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Приучи свой разум к сомнению, а сердце к терпимости.\t\t-- Лихтенберг",
  "Гораздо благороднее сознать свою ошибку, чем довести дело до неисправимого.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Начало всего и величайшее благо есть благоразумие. Поэтому благоразумие дороже даже философии.\t\t-- Эпикур",
  "Как часто смотрим мы, куда тянется дым, вместо того, чтобы поинтересоваться, откуда дует ветер.\t\t-- К.Чапек",
  "Можно побиться об заклад, что всякая общественная идея, всякое общественное мнение - глупость, так как оно понравилось большинству.\t\t-- Шамфор",
  "Глупцы восторгаются тем, что разумные люди просто одобряют.\t\t-- Поп",
  "Кто много говорит, тому не остается времени подумать.\t\t-- Д.С.Лихачев",
  "Ошибки и недосмотры ясно сознающего человека могут быть более полезны, чем полуправды людей, предпочитающих оставаться в неопределенности.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Хранить свой секрет - мудро, но ждать, что его будут хранить другие - глупо.\t\t-- Сэмюель Джонсон",
  "Правители нуждаются в мудрецах значительно больше, чем мудрецы в правителях.\t\t-- Абу-ль-Фарадж",
  "Я б мог сказать, что был он глуп, как мерин, Но лошадь обижать я не намерен!\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Глупость, даже если получит то, что желает, все-таки никогда не считает себя получившей достаточно.\t\t-- Цицерон",
  "Избегнув одной неприятности, попадаешь в другую; однако в том и состоит мудрость, чтобы взвесив все возможные неприятности, наименьшее зло почесть за благо.\t\t-- Макиавелли",
  "Следует так обдумывать свои замыслы, чтобы даже неудача принесла нам известные выгоды.\t\t-- кардинал де Рец",
  "Кто предугадал ход событий на 24 часа раньше толпы заурядностей, тот 24 часа слывет человеком, лишенным самого заурядного здравого смысла.\t\t-- Ривароль",
  "Мысль, которая не опасна, недостойна того, чтобы называться мыслью.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Глупцов легко распознавать: Что увидали - то и хвать! Известно испокон веков: Новинка - слабость дураков.\t\t-- С.Брант",
  "Осел, побывавший в Мекке, все же останется ослом.\t\t-- Саади",
  "Я убедился, что люди, имеющие понятия, противоречащие нашим, не являются из-за этого варварами или дикарями, и многие из них так же или даже более разумны, чем мы.\t\t-- Декарт",
  "Человеку свойственно рассуждать мудро, а поступать глупо.\t\t-- А.Франс",
  "Глупцы готовы пожертвовать всем на свете ради двух приобретений: счастья и свободы, но бывают наказаны тем, что добиваются своего; и оказывается, что испытывать счастье у них нет способностей, а что делать со свободой, они понятия не имеют.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Кто честность и премудрость обретет, Тот, право же, вовек не пропадет: Ведь честность выполняет обещанья, А мудрость... никогда их не дает!\t\t-- Э.Асадов",
  "Если бы ты помолчал, то остался бы философом.\t\t-- Латинская пословица",
  "Бессмысленно - соглашаться с мнением толпы, как будто количество мудрых должно превосходить или равняться, или хотя бы приближаться к бесконечному числу глупцов.\t\t-- Д.Бруно",
  "Взятые взаймы мысли, как и деньги, свидетельствуют о бедности берущего.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Чтоб утонуть в реке, в нем сердце слишком робко, К тому же, господа, в воде не тонет пробка.\t\t-- Д.Д.Минаев",
  "Знай, читатель, что мудрость уменьшает жалобы, а не страдания!\t\t-- Козьма Прутков",
  "Глупость возможно превзойти либо здравым смыслом, либо еще большей глупостью.\t\t-- В.Жемчужников",
  "Кто пустым делам придает важность, тот в важных делах окажется пустым человеком.\t\t-- Катон Старший",
  "Умный человек в поисках средств к жизни готов отправиться в дальние края, на все четыре стороны; глупый же ищет себе пропитание только в том месте, где отец его родил.\t\t-- Абу-ль-Фарадж",
  "Против меня глупцы! - так что ж? Да за меня их тупость.\t\t-- П.Вяземский",
  "Тот, кто обозревает немногое, легко выносит суждение.\t\t-- Аристотель",
  "Кто уверен в своем уме, будет сотни раз одурачен и не почувствует себя дураком.\t\t-- А.Круглов",
  "Человек, который соглашается со всем, что вы говорите, либо дурак, либо готовится содрать с вас шкуру.\t\t-- Кин Хаббард",
  "Нет человека более слепого, чем тот, кто не хочет видеть.\t\t-- Дж.Свифт; К.С.Станиславский",
  "Спорьте, заблуждайтесь, ошибайтесь, но, ради бога, размышляйте, и хотя криво, да сами.\t\t-- Г.Э.Лессинг",
  "Ошибаться свойственно людям, прощать - богам.\t\t-- А.Поп",
  "Наш собственный гнев или досада делают нам более вреда, чем то, что заставляет нас гневаться.\t\t-- Д.Леббок",
  "Какая забавная штука - человек, когда он надевает камзол и штаны, а рассудок оставляет дома.\t\t-- Шекспир",
  "Люди готовы, чтобы немного развлечься, послушать философов, как они слушали бы скрипача или фигляра. Но чтобы поступать так, как советует разумный человек, - никогда. Когда бы ни приходилось делать выбор между разумным и безумцем, человечество без колебаний шло за безумцем. Ибо безумец обращается к самой сущности человека - к его страстям и инстинктам. Философы же обращаются к внешнему и второстепенному - рассудку.\t\t-- О.Хаксли",
  "Не презирай совета ничьего, Но прежде рассмотри его.\t\t-- Крылов",
  "Под здравым смыслом каждый разумеет только свой собственный.\t\t-- В.О. Ключевский",
  "Он глуп, как каждый человек, лишенный сердца. Ибо мысли выходят не из головы, а из сердца.\t\t-- Гейне",
  "Не тот умен, кто умеет отличить добро от зла, а тот, кто из двух зол умеет выбрать меньшее.\t\t-- Аль-Харизи",
  "Умным правит краткий миг, Глупый знает все из книг. Умный глупому не пара. Умный - груз, а глупый - тара.\t\t-- Д.Хармс",
  "Александр Македонский, слушая обвинение против кого-то, заткнул себе одно ухо и, когда его спросили, зачем он это делает, ответил: \"Поберегу это ухо для обвиняемого\".\t\t-- Старинный фольклор",
  "Не отвечай глупому по глупости его, чтоб и тебе не сделаться подобным ему.\t\t-- притчи Соломона",
  "Никогда не спорьте с дураком: люди могут не заметить разницы между вами.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Ты молчишь лучше, чем говоришь.\t\t-- \"Талмуд\"",
  "Последнее слово за теми, кто помалкивает.\t\t-- В.Ломаный",
  "Если люди могут достигнуть в любой области сколько-нибудь разумных результатов, то только после того, как они в этой области исчерпают все возможные глупости.\t\t-- Фонтенель",
  "Дурак - это человек, считающий себя умнее меня.\t\t-- Ежи Лец",
  "Мудрец вопросы миру задает, Дурак ответы точные дает.\t\t-- Н.Н.Матвеева",
  "Для того, чтобы усовершенствовать ум, надо больше размышлять, чем заучивать.\t\t-- Декарт",
  "Любой человек имеет право на глупость, против этого нельзя возражать; но этим правом надо пользоваться с некоторой умеренностью.\t\t-- Л.Берне",
  "Глупец, у которого большая память, исполнен мыслей и фактов; но он не умеет делать выводов и заключений, - а в этом вся суть.\t\t-- Вовенарг",
  "Сделав шаг вперед, подумай, сможешь ли ты отступить. Тогда избежишь участи бодливого барана, чьи рога застряли в стене. Прежде чем начать какое-нибудь дело, прикинь, сможешь ли завершить его. Тогда не уподобишься тому, кто взялся проехать верхом на тигре.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Если умный человек делает глупость, то уж, во всяком случае, не малую.\t\t-- Гете",
  "Если человек совершает одну и ту же ошибку дважды, он должен поднять руки вверх и признаться либо в беспечности, либо в упрямстве.\t\t-- Д.Лоример",
  "Дураки больше всего говорят о мудрости, а негодяи - о добродетели.\t\t-- П.Эрнст",
  "Не большое преимущество дает живость ума, если не имеешь верного суждения. Достоинство часов не в том, что они бегут, а в том, что идут верно.\t\t-- Вовенарг",
  "Глупец хохочет, а мудрец улыбается.\t\t-- \"Апокрифы\"",
  "Он так глубоко задумался, что заснул.\t\t-- Марона Арсанис",
  "Если увидите мудреца, беседующего с глупцом,- знайте, что беседуют два глупца.\t\t-- Еврейская пословица",
  "Мудрость принадлежит народу, а глупость - отдельным его членам.\t\t-- Арсанис",
  "Все мои усилия сводились к тому, чтобы убавить у людей глупости и прибавить им честности.\t\t-- Вольтер",
  "Кого звать мудрейшим? Того, кто принимает вещи как они есть.\t\t-- С.Габирол",
  "Опыт - это слово, которым люди называют свои ошибки.\t\t-- Еврейская пословица",
  "Если вы достигли мудрости, чего же вам не хватает? Если же вам не хватает мудрости, что же у вас есть?\t\t-- \"Мидраш\"",
  "Разум дан человеку для того, чтобы он разумно жил, а не для того только, чтобы он видел, что неразумно живет.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Разум есть способность живого существа совершать бессмысленные и нерациональные поступки.\t\t-- А. и Б. Стругацкие",
  "Будучи некогда поносим, Аристипп удалялся молча; когда же преследовавший его сказал ему: \"Почему же ты убегаешь?\", то Аристипп ответил: \"Потому что злословить имеешь право ты, а не слушать злословия - я\".\t\t-- Аристипп",
  "Проверяя без конца того, кому мы дали поручение, разве не уподобляемся мы человеку, выдергивающему росток из земли всякий раз с той лишь целью, чтобы удостовериться наверняка растут или нет корни.\t\t-- Китайская мудрость",
  "Основа всякой мудрости есть терпение.\t\t-- Платон",
  "Благородный муж стремится говорить косноязычно, а действовать искусно.\t\t-- Конфуций",
  "Разве можно сказать, что человек плотник или музыкант, если видишь у него в руках топор или гусли? Точно так же нельзя назвать человека мудрым, если он говорит мудрые вещи.\t\t-- Эпиктет",
  "Кого можно считать умным? Того, чьи планы в большинстве случаев осуществляются.\t\t-- Абу-ль-Фарадж",
  "Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало, Два важных правила запомни для начала: Ты лучше голодай, чем что попало есть, И лучше будь один, чем вместе с кем попало.\t\t-- Омар Хайям",
  "Когда один молодой хвастун говорил, что он умен, потому что беседовал со многими философами, Эпиктет заметил ему:\"Вот и у меня много знакомых богачей, а все же я не богач!\".\t\t-- Эпиктет",
  "Слепой может объехать весь мир и ничего не заметить.\t\t-- Т.Карлейль",
  "Можно порицать ошибки великого человека, но не следует ради их порицать и самого человека.\t\t-- Лихтенберг",
  "Первый признак высокого ума есть снисходительность.\t\t-- Честерфилд",
  "Глупость становится впереди, чтобы ее видели; ум становится позади, чтобы видеть.\t\t-- Кармен Сильва",
  "Дурак не хочет быть забыт, Мудрец налаживает быт.\t\t-- Н.Векшин",
  "Чтобы попасть в глупое положение, иногда достаточно сказать что-то умное.\t\t-- А.Ломанный",
  "Когда двое говорят и один из них сердится, - тот кто уступает - умнее.\t\t-- Еврипид",
  "\"Более умный всегда уступает\" - какая великая мысль! Она объясняет, почему в мире господствует глупость.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "Торжество разума заключается в том, чтобы жить в мире с теми, кто разума не имеет.\t\t-- Вольтер",
  "Разумный гонится не за тем, что приятно, а за тем, что избавляет от неприятности.\t\t-- Аристотель",
  "Мой друг, не надо опытом кичиться, На нем всегда минувшего печать. Мудрец не тот, кто любит поучать, А тот, кто сам не устает учиться.\t\t-- Н.И.Рыленков",
  "Мудр - кто знает нужное, а не многое.\t\t-- Эсхил",
  "Дурак, который пытается перепрыгнуть канал в два прыжка, неизбежно оказывается на дне.\t\t-- Г.Д.Гулиа",
  "Заблуждаются люди не потому, что не знают, а потому, что воображают себя знающими.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Вы думаете, что этот человек одурачен вами; а если он притворяется одураченным, то кто больше одурачен: он или вы?\t\t-- Лабрюйер",
  "Молчание не всегда доказывает присутствие ума, но доказывает отсутствие глупости.\t\t-- П.Буаст",
  "Если человек обманывает меня один раз - пусть будет стыдно ему; если он обманывает меня второй раз - пусть будет стыдно мне.\t\t-- Английская пословица",
  "Как бы хорошо человек ни говорил, помните: когда он говорит слишком много, то в конце концов скажет глупость.\t\t-- Дюма-отец",
  "Мудрец при виде чрезмерной поспешности любил говорить:\"Повременим, чтобы скорее кончить\".\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Есть возможность для появления ошибок, когда даешь ответ; но нет возможности для появления ошибок, когда спрашиваешь.\t\t-- Бурятская пословица",
  "Ваше Величество, это хуже, чем преступление, - это ошибка!\t\t-- Талейран",
  "Не бойся ошибок! Может быть, одна из них приведет тебя, как Колумба, к открытию Америки.\t\t-- Михаил Генин",
  "Пусть будут благоразумны те, кто не способен ни на что лучшее! Открыл бы Колумб Америку, если б он был благоразумен и послушался тех, кто советовал ему не пускаться в рискованное плавание?\t\t-- В.Крачковский",
  "Подметить ошибку в деле - еще не значит доказать неправость самого дела.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Отыскивать маленькие недостатки - свойство умов, которые не возвышаются над посредственностью; возвышенные умы молчат или возражают против целого, а великие - творят сами, никого не осуждая.\t\t-- Лихтенберг",
  "Глупцы замечают только промахи людей и не обращают внимания на достоинства; они подобны мухам, которые норовят сесть только на воспаленную часть тела.\t\t-- Абуль-Фарадж",
  "Есть люди, которые никогда не заблуждаются, потому что никогда не задаются никакими разумными мыслями.\t\t-- Гете",
  "Искусство быть мудрым состоит в умении знать, на что не следует обращать внимания.\t\t-- У.Джеймс",
  "Только глупцы и покойники никогда не меняют мнений.\t\t-- Д.Лоуэлл",
  "Глупому лучше молчать. Но если бы он это знал, он не был бы глупцом.\t\t-- М.Саади",
  "Там, где недостает ума, недостает всего.\t\t-- Д.Галифакс",
  "У ума, как у проселочной дороги, есть своя проторенная колея.\t\t-- Бальзак",
  "Лучше быть безумным со всеми, чем разумным в одиночку.\t\t-- Бальтасар Грасиан",
  "Нет ничего глупее глупого смеха.\t\t-- Катулл",
  "Умный видит перед собой неизмеримую область возможного, глупец же считает возможным только то, что есть.\t\t-- Дидро",
  "Дурак не видит того, что есть; глупец видит то, чего нет.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Дураки не бывают застенчивы, хотя застенчивость принимает все виды глупости.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Нужно иметь большой ум, чтобы уметь не показывать своего умственного превосходства.\t\t-- Ларошфуко",
  "Сильно мешает быть умным усердное стремление выказаться таким.\t\t-- Ларошфуко",
  "Как ни глупы слова дурака, а иногда бывают они достаточны, чтобы смутить умного человека.\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "Если глупец болтовней своей победит мудреца, то нет в этом ничего удивительного, ибо камнем можно расколоть алмаз.\t\t-- Саади",
  "Прежде, чем сказать что-либо другим, скажи это себе.\t\t-- Сенека Младший",
  "У него пустая голова, до краев наполненная эрудицией.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Привычка противоречить есть болезнь ума, которая иногда вредит сердцу.\t\t-- П.Бошен",
  "Здравый смысл мы находим лишь у тех, кто с нами согласен.\t\t-- Ларошфуко",
  "Люди часто путают взволнованную глупость с бурлящим умом.\t\t-- Ф.Искандер",
  "Многие люди подобны колбасам: чем их начинят, то и носят в себе.\t\t-- Козьма Прутков",
  "У человека для того поставлена голова вверху, чтобы он не ходил вверх ногами.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Не сердитесь на дураков, они будут жить еще долго; к ним следует относиться как к дурной погоде.\t\t-- Максим Горький",
  "Кто скрывает свои ошибки, тот хочет их повторить.\t\t-- П.Буаст",
  "Любые предложения люди понимают иначе, чем тот, кто их вносит.\t\t-- третий закон Чизхолма",
  "Пусть люди совершают любые ошибки себе во вред, лишь бы им избегнуть худшей напасти - подчинения чужой воле.\t\t-- Вовенарг",
  "Поистине всегда там, где недостает разумных доводов, их заменяет крик.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Чем меньше у нас мыслей, тем охотнее мы ими делимся.\t\t-- Ц.Меламед",
  "Умная женщина - та, в обществе которой можно держать себя как угодно глупо.\t\t-- Поль Валери",
  "Делать добро дуракам - все равно, что подливать воду в море.\t\t-- Сервантес",
  "Что может быть вместительнее пустых голов?\t\t-- С.Е.Лец",
  "Не усматривайте злого умысла в том, что вполне объяснимо глупостью.\t\t-- Хеллон",
  "Чем отличается умный абитуриент от глупого? Тем, что глупый платит репетиторам, а умный - экзаменаторам.\t\t-- К.Мелихан",
  "Дурак вовек не поумнеет, Но если с ним заспорит хоть Сократ, С двух первых слов Сократ глупеет.\t\t-- Саша Черный",
  "Немногие умы гибнут от износа, по большей части они ржавеют от неупотребления.\t\t-- Боуви",
  "Спор - один из способов утверждения противников в их заблуждениях.\t\t-- Бирс",
  "Нет более грубой ошибки, чем перепрыгивать пропасть в два прыжка.\t\t-- Ллойд-Джордж",
  "Поздно признаваться в ошибке, когда весь корабль под водою.\t\t-- Клавдиан",
  "Мыльный пузырь всегда радужно настроен.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Поздно стучать кулаком по столу, когда ты сам уже только блюдо.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Заблуждение высокого духа поучительнее, чем непогрешимость посредственности.\t\t-- Л.Берне",
  "Отрицать ошибки - это двойная ошибка.\t\t-- Арабская пословица",
  "Слушать - это вежливость, которую умный оказывает глупцу, но на которую последний никогда не отвечает тем же.\t\t-- Поль Декурсель ",
  "Осмеяние людей умных составляет естественную привилегию глупцов.\t\t-- Ламартин",
  "Все врут или ошибаются.\t\t-- Н.Векшин, парафраз пословицы",
  "Дома - пан, а на людях - болван.\t\t-- Русская пословица",
  "Рожей - сокол, а умом - тетерев.\t\t-- Русская пословица",
  "Как часто люди пользуются своим умом для совершения глупостей!\t\t-- Ларошфуко",
  "Будьте мудры, как змии, и просты, как голуби.\t\t-- \"Евангелие\", Матфей",
  "Важность - это щит глупцов.\t\t-- Монтескье",
  "Умный любит учиться, а дурак - учить.\t\t-- А.П.Чехов",
  "В нашей власти не столько предохранять себя от ошибок, сколько не упорствовать в заблуждении.\t\t-- П.Гассенди",
  "Это плод вашего воображения, покрытый мраком неизвестности.\t\t-- о чепухе, А.П.Чехов",
  "Человек живет не тем, что съедает, а тем, что переваривает. Это одинаково справедливо относится как к уму, так и к телу.\t\t-- Франклин",
  "Умный умеет выразить многое в немногих словах; человек ограниченный, напротив, обладает способностью много говорить - и ничего не сказать.\t\t-- Ларошфуко",
  "Идиот подобен не тому автомобилю, у которого не хватает какой-либо важной части, а тому, у которого все гайки завинчены так крепко, что он двигаться не может.\t\t-- А.А.Любищев",
  "Мера ума человека - его умение сомневаться, мера его глупости - легковерие.\t\t-- Де Гонкур",
  "Человек, настойчиво повторяющий, что он не дурак, обычно имеет какие-то сомнения по этому вопросу.\t\t-- У.Мизнер",
  "В руках мудреца и яд - лекарство, в руках дурака и лекарство - яд.\t\t-- Русская пословица",
  "Только умный может попасть в глупое положение, ибо глупец находится в нем всю жизнь.\t\t-- Неизвестный автор",
  "К чему доказывать мошкам, что они мошки?\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Дурак завяжет - так умный не развяжет.\t\t-- Русская пословица",
  "Если бы у курицы был ум, стала бы она клевать сор?\t\t-- Русская пословица",
  "Умный утешает себя тем, что сознает неизбежность случившегося, дурак - тем, что и с другими произошло то же самое.\t\t-- Русская пословица",
  "Глуп тот человек, который остается всегда неизменным.\t\t-- Вольтер",
  "Хочешь быть умным - научись разумно спрашивать, внимательно слушать, спокойно отвечать и переставать говорить, когда нечего больше сказать.\t\t-- И.Лафатер",
  "Каждый человек может заблуждаться, но упорствовать в заблуждении может только глупец.\t\t-- Цицерон; Аристотель",
  "Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам. Люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются.\t\t-- Ларошфуко",
  "На память свою жалуется всякий, на рассудок - никто.\t\t-- Ларошфуко",
  "Об уме человека вернее судить по его вопросам, нежели по его ответам.\t\t-- Левис",
  "Пустая телега сильно гремит.\t\t-- Русская пословица",
  "Лучший ответ дураку - молчание.\t\t-- Персидская пословица",
  "Безумный бросит камень в колодец - сто мудрецов не вытащат.\t\t-- Персидская пословица",
  "Оставь мутную воду в покое, и она станет чистой и прозрачной.\t\t-- Народная мудрость",
  "Осла приводят на свадьбу не веселиться, а воду носить.\t\t-- Персидская пословица",
  "Выслушай, но не верь.\t\t-- Персидская пословица",
  "Жду, что прикажет твой светлый ум.\t\t-- Саади",
  "Преимущество глупости в том, что ей никогда не завидуют.\t\t-- Н.Г.Гарин-Михайловский",
  "Брань всегда служила признаком дефектного мышления.\t\t-- Л.Леонов",
  "Из тысячи раз, когда мы раскаиваемся в том, что говорили, едва ли не случится один раз раскаяться в том, что промолчали.\t\t-- Симонид; Л.Н.Толстой",
  "Ни одно произнесенное слово не принесло столько пользы, сколько множество несказанных.\t\t-- Плутарх",
  "Три глупости совершают на свете: поднимаясь в гору, курят; на ночь глядя держат путь; оставив отчий дом, в дом жены уходят.\t\t-- Курдская пословица",
  "Человек устает бороться и делает вид, что он помудрел.\t\t-- Ф.Искандер",
  "Каждый убежден, что другие ошибаются, когда судят о нем, и что он не ошибается, когда судит о других.\t\t-- Андре Моруа",
  "Когда на каком-либо вечере я чувствую себя не в состоянии проявить свой ум, я делаю вид, что мне скучно.\t\t-- Баррес",
  "Умный в гору не пойдет, Умный гору обойдет. Обошел бы и дурак, Только вот не знает - как.\t\t-- Ефим Самоварщиков",
  "Мудрый соблюдает меру и в достойных делах.\t\t-- Ювенал",
  "Желание избежать ошибки вовлекает в другую.\t\t-- Гораций",
  "Ум всегда в дураках у сердца.\t\t-- Франсуа де Ларошфуко",
  "Философия торжествует над горестями прошлого и будущего, но горести настоящего торжествуют над философией.\t\t-- Ларошфуко",
  "Кто никогда не совершал безрассудств, тот не так мудр, как ему кажется.\t\t-- Ларошфуко",
  "Нет ничего глупее желания всегда быть умнее всех.\t\t-- Ларошфуко",
  "Где кончаются дороги мысли - там начинай внимать. Где слова перестают выражать - там начинай созерцать.\t\t-- Китайская пословица",
  "Можно дать другому разумный совет, но нельзя научить его разумному поведению.\t\t-- Ларошфуко",
  "Как раз те люди, которые во что бы то ни стало хотят всегда быть правыми, чаще всего бывают неправы.\t\t-- Ларошфуко",
  "Здравомыслящему человеку легче подчиняться сумасбродам, чем управлять ими.\t\t-- Ларошфуко",
  "Нигде не найти покоя тому, кто не нашел его в самом себе.\t\t-- Ларошфуко",
  "Умный рассудит, а глупый осудит.\t\t-- Русская пословица",
  "Говорите же как все, но думайте по-своему.\t\t-- Паскаль",
  "Сочинительство было для Платона и Аристотеля занятием наименее мудрым и серьезным, а истинная мудрость состояла в умении жить просто и спокойно. За политические писания они брались так, как берутся наводить порядок в сумасшедшем доме, и напускали на себя важность только потому, что знали: сумасшедшие, к которым они обращаются, мнят себя царями и императорами. Они становились на точку зрения безумцев, чтобы по возможности безболезненно умерить их безумие.\t\t-- Паскаль",
  "В любом самом мелком, самом незначительном, самом неприметном нашем поступке уже сказывается весь наш характер: дурак и входит, и выходит, и садится, и встает с места, и молчит, и двигается иначе, нежели умный человек.\t\t-- Лабрюйер",
  "Разум может подсказать, чего следует избегать, и только сердце говорит что следует делать.\t\t-- Ж.Жубер",
  "Мыслящий человек не может быть стадным человеком.\t\t-- М.Ларни",
  "Прекрасно там, где пребывает милосердие. Разве достичь мудрости, если не жить в его краях?\t\t-- Конфуций",
  "Рядом с благородным мужем допускают три ошибки: с ним говорить, когда ни слова не доходит до него, - это опрометчивость; не говорить, когда слова бы до него дошли, - это скрытность; и говорить, не наблюдая за выражением его лица, - это слепота.\t\t-- Конфуций",
  "Не происходит изменений лишь с высшей мудростью и низшей глупостью.\t\t-- Конфуций",
  "Мудрец - больше, чем бог: он исправляет зло, которое бог допускает на нашем нелепом земном шаре.\t\t-- С.Марешаль",
  "Глупец не может быть добрым: для этого у него слишком мало мозгов.\t\t-- Ларошфуко",
  "Глупец гоняется за наслаждениями - и находит разочарование; мудрец же только избегает горя.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Если человек ищет мудрости, - он умен; но если он думает, что нашел ее, - он глупец.\t\t-- Персидская пословица",
  "Глупец, который знает свою глупость, тем самым уже мудр, а глупец, мнящий себя мудрым, воистину, как говорится, глупец.\t\t-- Будда",
  "Кто не отвечает гневом на гнев, спасает обоих - и себя и другого.\t\t-- Древнеиндийская мудрость",
  "Три пути у человека, чтобы разумно поступать: первый, самый благородный, - размышление, второй, самый легкий, - подражание, третий, самый горький, - опыт.\t\t-- Конфуций",
  "То, что людьми принято называть судьбою, является в сущности лишь совокупностью учиненных ими глупостей.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Спорь с человеком умнее тебя: он тебя победит... но из самого твоего поражения ты можешь извлечь пользу для себя. Спорь с человеком ума равного: за кем бы ни оставалась победа, ты по крайней мере испытаешь удовольствие от борьбы. Спорь с человеком ума слабейшего: спорь не из желания победы, но ты можешь быть ему полезным. Спорь даже с глупцом! ни славы ни выгоды ты не добудешь... Но отчего иногда не позабавиться! Не спорь только с Владимиром Стасовым!\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Самое верное средство ошибаться - это считать себя непогрешимым.\t\t-- П.Буаст",
  "Ни в чем не ошибаться - это свойство богов.\t\t-- Демосфен",
  "Не берись ни за какие дела - вот первый признак мудрости; взявшись же за дело, доводи его до конца - вот второй признак мудрости.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "Мелочи прельщают легкомысленных.\t\t-- Овидий",
  "Первая ступень мудрости - понимать ложное.\t\t-- Латинская пословица",
  "Есть люди, которые полагают, что все, что делается с серьезным видом, - разумно.\t\t-- Лихтенберг",
  "Если не с кем посоветоваться, положи шапку и посоветуйся с нею.\t\t-- Адыгейская пословица",
  "Кто говорит все, что хочет, тот услышит то, чего не хочет.\t\t-- Армянская пословица",
  "Если продаешь ковер, продавай в свой аул: сам с краю посидишь.\t\t-- Каракалпакская пословица",
  "Можно по ошибке купить, но нельзя по ошибке продать.\t\t-- Китайская пословица",
  "Были бы у ишака рога - наверняка никого не оставил бы в живых.\t\t-- Туркменская пословица",
  "У лисы тысяча уверток есть, но самая лучшая - в глаза не лезть.\t\t-- Туркменская пословица",
  "Воля - это то, что заставляет тебя побеждать, когда твой рассудок говорит тебе, что ты повержен.\t\t-- Карлос Кастанеда",
  "Характер - величайший умножитель человеческих способностей.\t\t-- Куно Фишер",
  "Властолюбие - страсть быть милым насильно.\t\t-- А.Круглов",
  "Недовольство - первый шаг в развитии человека или народа.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Именно по тому, как самозабвенно человек командует, и видишь, что он рожден подчиняться: личность не может попирать личность.\t\t-- А.Круглов",
  "Не все, что придумано, достойно быть написанным.Не все, что написано, достойно быть напечатанным.Не все, что напечатано, достойно быть прочитанным.Не все, что прочитано, достойно быть запомненным.Не все, что запомнено, достойно быть понятым.Не все, что понято, достойно быть сказанным.Не все, что сказано, достойно быть сделанным.\t\t-- Н.Векшин, парафраз",
  "Врачую тело свое водами, а подданных - примерами. И в том и в другом исцеление вижу медленное.\t\t-- Петр Первый",
  "Всегда будь воли своей хозяином, совести же своей - рабом.\t\t-- М.Эбнер-Эшенбах",
  "Кто слушает голос своего сердца, а не рыночные крики, и кто имеет мужество распространять, поучая, то, чему научило его собственное сердце, - тот всегда будет оригинален.\t\t-- Л.Берне",
  "Мы ценим свой характер как свою собственность, хорош ли он и уважается ли людьми или нет; так должно ценить и характер других.\t\t-- Эпикур",
  "Укрепляй в себе чувство довольства своей судьбою: с этим оружием ты непобедим.\t\t-- Эпиктет",
  "Если хочешь стать оптимистом и понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай сам и вникай.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Не учись бить других; сначала научись выносить удары других.\t\t-- Сунь Лутан",
  "Было времечко: за шкирку да об дверь!Вот и мало нас, решительных, теперь.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Главный закон движения: палок не должно быть больше, чем колес.\t\t-- Феликс Кривин",
  "Одним из наивысших земных обладаний является самообладание.\t\t-- Д.Прентис",
  "Цельная натура - это боевая колесница, где дерзким сердцем правит трезвая голова.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Как легко вспыхивает тот, у кого голова набита соломой!\t\t-- Е.Тарасов",
  "Все порядочное - сгоряча, все обдуманное - подлость.\t\t-- А.Вампилов",
  "В поступках человек показной, в желаниях - истинный.\t\t-- В.А.Старковский",
  "Нет ничего более заразительного, чем энтузиазм: это флейта Орфея, двигающая камни и чарующая животных.\t\t-- Э.Булвер-Литтон",
  "Чтобы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели. На самом же деле мы не бессильны, а безвольны.\t\t-- Ларошфуко",
  "Уверенность исходит от знания, от незнания и от физической силы.\t\t-- Борис Лесняк",
  "Жесткость - предел, в котором можно быть злым, оставаясь правым.\t\t-- А.Круглов",
  "Мягкость побеждает многих. Мягкость побеждает суровых. Нет ничего недостижимого для мягкости. Мягкость сильнее всего.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "Утверждение собственного \"Я\" не должно происходить за счет выкорчевывания всего алфавита.\t\t-- Виктор Жемчужников",
  "Держи форму, а содержание подтянется.\t\t-- Б.Брехт",
  "О чем скромный подумал, нахал уже осуществил.\t\t-- Ю.З.Рыбников",
  "Немец - флегматик по отношению ко всему, что возможно, и фанатик по отношению ко всему, что невозможно.\t\t-- М.Сафир",
  "Скорость - наркотик для незадумчивых.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Кто не отвечает ни на излишнюю хвалу, ни на порицание, кто не отвечает ударом на удар, кто не желает  зла обидчику, тому завидуют боги.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "Долг! Ты возвышенное великое слово... Это именно то великое, что возвышает человека над самим собой.\t\t-- Кант",
  "Чудачество - самый мягкий диагноз, которым коллектив награждает характерные проявления личности.\t\t-- А.Круглов",
  "Нельзя нести знамя по ветру.\t\t-- Г.Малкин",
  "Для флюгера всякий ветер - попутный.\t\t-- А.Брейтер",
  "Если ты перестал встречать трудности, значит ты сбился с пути.\t\t-- М.Генин",
  "Препятствие - это пробный камень призвания.\t\t-- Адриан Декурсель",
  "Упрямство - запор смысла.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Домашний буревестник.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Горе мне, если мои убеждения будут колебаться в зависимости от биения моего сердца.\t\t-- Ф. Шиллер",
  "В любой деятельности единственная святая борьба  - это борьба с дремотой.\t\t-- Н.Векшин",
  "Покорность судьбе не избавляет быков и овец от убоя.\t\t-- И.Граве",
  "Голод укрощает даже львов.\t\t-- Д.Дефо",
  "Тот, кто дает упрямцу совет, сам нуждается в совете.\t\t-- Саади",
  "Если мама не поругается, у нее испортится настроение.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Каждая женщина - бунтарь по натуре, причем бунтует она исключительно против себя самой.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Есть две позы: одна снаружи, другая внутри.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "У иного, например, всю страсть и пафос его натуры составляет холодная злость, и он только тогда и бывает умен, талантлив и даже здоров, когда кусается.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Из молодых людей лучше те, которые краснеют, а не те, которые бледнеют.\t\t-- Катон",
  "Во всем мне хочется дойти До самой сути: В работе, в поисках пути, В сердечной смуте.\t\t-- Б.Пастернак",
  "Тот человек, который не смотрит вверх, неминуемо будет смотреть вниз.\t\t-- Б.Дизраэли",
  "Пусть он верит в себя, и ему поверит весь мир.\t\t-- Шиллер",
  "У наделенного высоким духом есть, как у цветочного бутона, два пути: либо над всеми возвышаться, либо увядать в лесной глуши.\t\t-- Бхартрихари",
  "Хоть и много в царском дому мышей, но нет в них нужды, пусть и близко они; птица же по имени сокол хоть и дика, но за свойства свои призывается, принимается и на царской руке сидит.\t\t-- Иоанн Дамаскин",
  "Либо я найду путь, либо проложу его.\t\t-- Ф.Сидней",
  "Храбреца испытывает война, мудреца - гнев, друга - нужда.\t\t-- Арабское изречение",
  "Если пред тобою великая цель, а возможности твои ограничены, - все равно действуй; ибо только через действие могут возрасти твои возможности.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Ничто еще не потеряно, даже когда с человеческой точки зрения дело кажется проигранным или безнадежным. Все потеряно лишь тогда, когда душа отказывается от усилий.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Ты полагаешь, что аскет в пещере или на вершине горы - просто каменное изваяние, бездельник? Что ты знаешь об этом? Быть может, он наполняет мир могучими потоками своей воли и преображает его силой своего просветленного духа.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Лучше гор могут быть только горы,На которых еще не бывал.\t\t-- Владимир Высоцкий",
  "Вы свободны, если у вас есть мужество быть свободным.\t\t-- Жан Поль Марат",
  "Человек без принципов и без воли похож на корабль, у которого нет руля и компаса: он меняет свое направление с каждой переменой ветра.\t\t-- С.Смайлс",
  "Принципы - это ямы на дороге, в которые попадают неосторожные и неловкие.\t\t-- В.Шойхер",
  "Лишь стоит только поспешить, - и не успеешь.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Есть нечто такое, что придает особое обаяние человеческой мысли: это неуверенность в себе. Самоуверенный ум раздражает и нагоняет скуку.\t\t-- А.Франс",
  "Моим правилом было проявлять в своих поступках возможно больше твердости и решительности и держаться даже сомнительного взгляда, если принял его, так же твердо, как самого достоверного: я подражал в этом путникам, которые заблудившись в лесу не должны бродить то в одну, то в другую сторону.\t\t-- Декарт",
  "Я буду нести свою ношу и не стану жаловаться на зависть, а лучше отомщу завистникам, идя дальше в избранном мной направлении.\t\t-- Томас Гоббс",
  "Кто сердится из-за пустяка, тот удовлетворяется пустяком.\t\t-- Арабская пословица",
  "Легкомыслие смотрит легко на вещи серьезные и серьезно - на вещи вздорные.\t\t-- Ж.Даламбер",
  "Чем нравом кто дурней,Тем более кричит и ропщет на людей,Не видит добрых он, куда ни повернется,А первый сам ни с кем не уживется.\t\t-- И.А.Крылов",
  "Ирония - предохранительный клапан желчного пузыря.\t\t-- Борис Лесняк",
  "Причину и пластырь можно приклеить где угодно.\t\t-- Японская пословица",
  "Жаловаться на неприятную вещь - это удваивать зло; смеяться над ней - это уничтожать его.\t\t-- Конфуций",
  "Нет крепких вин, есть слабые головы.\t\t-- И.Ефимов",
  "Сухие сердца ... легче воспламеняются.\t\t-- А.Доде",
  "Тяжелый характер мужа удачно дополняет легкое поведение жены.\t\t-- В.Сумбатов",
  "Разговаривать со вспыльчивой женщиной - все равно, что целовать горячий утюг.\t\t-- В.Б.Лебедев",
  "Горячая лошадь вместе со всадником может сломать себе шею как раз на той тропинке, по которой осторожный осел идет не спотыкаясь.\t\t-- Г.Лессинг",
  "Объективные трудности закаляют людей, а субъективные ... озлобляют.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Когда человека бранят, это обычно означает, что он обладает ясно выраженным характером.\t\t-- Т.Эдвардс",
  "В основе творческого труда всегда лежит чувство протеста и недовольства. Только если ученый недоволен научной теорией, а инженер недоволен машиной или процессом, - они будут искать новые возможности. По-видимому, в этом причина того, что так называемый \"плохой характер\" часто присущ творческим работникам.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Покладистость характера способствует личному благополучию... Конечно, спокойнее ехать на покладистом мерине, но на бегах выигрывает норовистый рысак.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Если тебе трудно, значит ты двигаешься в правильном направлении.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Не стоит прогибаться под изменчивый мир.Пусть лучше он прогнется под нас.\t\t-- Андрей Макаревич",
  "Если не контролируешь себя, то тебя контролирует кто-то другой.\t\t-- Сергей Балашов",
  "В безвольных людях всегда есть нечто куда упорнее воли.\t\t-- А.Круглов",
  "Надо уметь на риск решаться, но нельзя рискованное советовать.\t\t-- А.Круглов",
  "Спасибо всем, кто не любил меня. От них я заразился оптимизмом.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Кричащий в гневе смешон, но страшен молчащий в гневе.\t\t-- Абай",
  "Каждый может разозлиться - это легко; но разозлиться на того, на кого нужно, и настолько, насколько нужно, и по той причине, по которой нужно, и так, как нужно - это дано не каждому.\t\t-- Аристотель",
  "Лишь того я назову верным возничим, кто сдерживает свой гнев, несущийся подобно стремительной колеснице; другие же, бессильные, только держатся за поводья.\t\t-- Буддийское изречение",
  "Если я скрою свою тайну, она - моя пленница; если я ее выпущу - я ее пленник.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Слово, удержанное тобою, - раб твой; слово, вырвавшееся у тебя, - господин твой.\t\t-- Гафиз",
  "Характер, который в житейском обиходе обыкновенно называется приятным, составляется из вежливости и фальши.\t\t-- А.Поп",
  "\"Широкая натура\", \"душа-человек\" - каких только мерзостей не простит своему ближнему русская вареная душа за это качество.\t\t-- Н.К.Михайловский",
  "Мы люди привышные. Мы потерпеть могим. Ежели нас теперича всех в кучу сложить и с четырех концов запалить - мы и тогда противного слова не вымолвим!\t\t-- М.Е.Салтыков-Щедрин",
  "Русским лучше всего удаются предприятия невыполнимые.\t\t-- вице-адмирал С.О.Макаров",
  "Русский человек - хороший человек, добрый, да только отчего-то все время спит.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Совесть - это сила, непобедимая лишь для слабых духом; сильные же быстро овладевают ею и порабощают ее своим желанием.\t\t-- Максим Горький",
  "Будь твердым в стремлении к цели и мягким в методах ее достижения.\t\t-- Аквавива",
  "Под сильными страстями часто скрывается только слабая воля.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Природа создала нас легкомысленными, чтобы утешить нас в несчастьях.\t\t-- Вольтер",
  "Есть только одна философия, хотя и разделившаяся на тысячи школ, и имя ее - стойкость.\t\t-- Э.Булвер-Литтон",
  "Легко быть твердым, будучи бесчувственным.\t\t-- Анна Сталь",
  "Самыми строгими бывают те, которые наиболее нуждаются в снисхождении.\t\t-- П.Буаст",
  "Когда человек хвастается, что никогда не изменит своих убеждений, он обязуется идти все время по прямой линии, - это болван, уверенный в своей непогрешимости. Принципов нет, а есть события; законов нет - есть обстоятельства.\t\t-- Бальзак",
  "Различие между упорством и упрямством состоит в том, что первое имеет своим источником сильное желание, а второе, наоборот, сильное нежелание.\t\t-- Г.Бичер",
  "Мне совершенно безразлично, если кто-нибудь упрям; но если он дерзок, то это имеет уже для меня большое значение. Первый защищает свои взгляды, а это - его достояние. Второй нападает на мнения других, а это - уже достояние общее.\t\t-- Монтескье",
  "Тот, кто мягко ступает, далеко продвинется на своем пути.\t\t-- Китайская пословица",
  "Северный ветер создал викингов.\t\t-- Скандинавская поговорка",
  "Змея выпрямится, когда подохнет.\t\t-- Бенгальская пословица",
  "На смирного осла двое садятся.\t\t-- Армянская пословица",
  "Нет стрелы, которая пробивает камень, но есть вода, которая его точит.\t\t-- Корейская пословица",
  "Никогда не теряй терпения - это последний ключ, открывающий двери.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "Стремись всегда побеждать скорее самого себя, чем судьбу, и менять скорее свои желания, чем порядок в мире.\t\t-- Декарт",
  "Все явления, происходящие в материальном мире, подчиняются закону причинности. В процессах, происходящих в духовном мире, мы допускаем отсутствие соблюдения закона причинности - и поэтому допускаем существование свободы воли.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Три дела, однажды начавши, трудно кончить: вкушать хорошую пищу; беседовать с возвратившимся из похода другом; чесать, где чешется.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Воздействие давления зависит от материала: одни под давлением сжимаются, другие распрямляются.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Стойкий оловянный фанатик.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Чтобы сохранить ангельский характер, нужно дьявольское терпение.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Тот, кто хочет совершенствоваться, должен смотреть на свои проигрыши, как на уроки.\t\t-- Х.Капабланка",
  "Лицо человека высказывает больше и более интересные вещи, нежели его уста: уста высказывают только мысль человека, лицо - мысль природы.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Он старался быть хорошим, но характер не позволял.\t\t-- М.Арсанис",
  "Прямолинейные, будьте осторожны на поворотах!\t\t-- Ежи Лец",
  "Для того, чтобы избежать критики, надо ничего не делать, ничего не говорить и никем не быть.\t\t-- Элберт Хаббард",
  "Характер - твердость слабостей.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Зубы - видимая часть характера.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Самоубийство - оптимистический порыв в жизни пессимиста.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Неврастеник - человек, который спокоен только тогда, когда нервничает.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Хочешь, не хочешь, а хотеть надо.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Пусть терпение - заморенная кляча, но кляча эта все-таки дотащится.\t\t-- Шекспир",
  "\"Случай\" и \"судьба\" - это одни только пустые слова; упорное благоразумие - вот судьба человека.\t\t-- Д.Юм",
  "Мелкие огорчения делают человека мягким, крупные - черствым и свирепым.\t\t-- А.Шенье",
  "Спокойно ждать научаемся мы лишь тогда, когда нам уже нечего ждать.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "О Люциллий! Чему ты дивишься, что путешествия тебе не помогли? Ведь ты повсюду за собой возил себя самого.\t\t-- Сенека",
  "О человек! Ничтожен ты и слаб, Ты - плоти алчущей презренный раб.\t\t-- Аль-Маарри",
  "У меня есть только одно достоинство - я никогда не прихожу в отчаяние.\t\t-- Маршал Фош",
  "Наши действия чаще определяются нашим характером, чем нашими интересами.\t\t-- Р.Холль",
  "Слабый просит, сильный убеждает.\t\t-- Грузинская пословица",
  "Гораздо полезнее уметь предсказывать поступки людей при тех или иных обстоятельствах на основании их характера, чем судить об их характере на основании их поступков.\t\t-- Г.Филдинг",
  "Благородный муж прям и тверд, но не упрям.\t\t-- Конфуций",
  "Спросите женщин, каких мужчин они предпочитают, - честолюбцев. У честолюбцев хребет крепче, кровь богаче железом, сердце горячее.\t\t-- Бальзак",
  "Чего бы ты ни жаждал, выпей сначала стакан холодной воды.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Ничему не научишь человека, не научив его хотеть.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Кто готовился к своей победе 20 лет, тот одержал 20 крупных побед над самим собой.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Если тебе дадут линованную бумагу, пиши поперек.\t\t-- Хуан Рамон Хименес",
  "Речи - женского пола, поступки - мужского.\t\t-- Грасиан",
  "Чем сильнее у человека характер, тем менее склонен он к непостоянству в любви.\t\t-- Стендаль",
  "Ее характер: сахар со стеклом.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Упрямство - доказательство себя от противного.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Самостоятельность - это путь от независимости к ответственности.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Все приходит в свое время для тех, кто умеет ждать.\t\t-- Бальзак",
  "В любых делах при максимуме сложностей Подход к проблеме все-таки один: Желанье - это множество возможностей, А нежеланье - множество причин.\t\t-- Эдуард Асадов",
  "Ответственность - это груз, дающий силы.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Когда вам становится очень туго, и все оборачивается против вас, и, кажется, нет сил терпеть ни одной минуты больше, - ни за что не отступайте: именно в такие моменты наступает перелом в борьбе.\t\t-- Г. Бичер-Стоу",
  "Самообладание - ключ к обладанию.\t\t-- Х.Бенцель-Штернау",
  "Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно; уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо.\t\t-- Ч.Колтон",
  "Трудности порождают в человеке способности, необходимые для их преодоления.\t\t-- У.Филлипс",
  "Мы - как лодочники: гребем в одну сторону, а смотрим в другую.\t\t-- Роберт Бертон",
  "\"Ехать так ехать!\"- сказал попугай, которого кошка тащила за хвост из клетки.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Каков ни смирен, а норовок есть.\t\t-- Русская пословица",
  "Малая блоха злей кусает.\t\t-- Русская пословица",
  "Горьким быть - расплюют, а сладкого - проглотят.\t\t-- Русская пословица",
  "Постись духом, а не брюхом!\t\t-- Русская пословица",
  "Терпи, казак, атаманом будешь.\t\t-- Русская пословица",
  "Чтобы добраться до источника, надо плыть против течения.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Если человек способен выслушивать оскорбление с улыбкой, он достоин стать вождем.\t\t-- Нахман Брацлав",
  "У каждого человека три характера: тот, который ему приписывают, тот, который он сам себе приписывает, и, наконец, тот, который есть в действительности.\t\t-- Гюго",
  "Кто твердо знает что делать - тот приручает судьбу.\t\t-- Н.Н.Миклухо-Маклай",
  "Посеешь поступок - пожнешь привычку, посеешь привычку - пожнешь характер, посеешь характер - пожнешь судьбу.\t\t-- Английская пословица",
  "Если, желая оправдать себя, я объясняю свои беды злым роком, я подчиняю себя злому року; если я приписываю их измене, я подчиняю себя измене; но если я принимаю всю ответственность на себя - я тем самым отстаиваю свои человеческие возможности.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "Истинно мягкими могут быть только люди с твердым характером. Большой порок юности - упрямство - приводит иногда в зрелые годы к большому достоинству - стойкости.\t\t-- Абу-ль-Фарадж",
  "От трудного до невозможного еще далеко.\t\t-- С.М.Соловьев",
  "Необходимость избавляет нас от трудностей выбора.\t\t-- Вовенарг",
  "Из самых диких жеребят выходят наилучшие лошади, только бы их как следует воспитать и выездить.\t\t-- Плутарх",
  "Человек лишь там чего-то добивается, где он верит в свои силы.\t\t-- Л.Фейербах",
  "Сильнее всех владеющий собою.\t\t-- Сенека",
  "Слабые духом всегда все видят через траурную вуаль.\t\t-- Дюма-отец",
  "Причинять завистникам своим мучение - это быть в хорошем настроении.\t\t-- Диоген",
  "Слово \"завтра\" придумано для людей нерешительных и для детей.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Лишь трудом и борьбой достигается самобытность и чувство собственного достоинства.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Не позволяй душе лениться.Чтоб воду в ступе не толочь,Душа обязана трудитьсяИ день и ночь, и день и ночь.\t\t-- Н.Заболоцкий",
  "Горе налегает сильнее, если заметит, что ему поддаются.\t\t-- Шекспир",
  "Усомниться - значит утратить силу.\t\t-- Бальзак",
  "Чтобы сделать что-нибудь, нужно не так уж много сил; вот чтобы решить, что именно надо сделать, нужна действительно огромная сила.\t\t-- К.Хаббард",
  "Настойчивость смягчает судьбу.\t\t-- Флобер",
  "Всякий, наносящий удар во имя правого дела, должен быть крепок не только как молот, но и как наковальня.\t\t-- Д.Холлэнд",
  "Первым здоровается не тот, кто культурней, а у кого слабее нервы.\t\t-- А.Рас",
  "Люди держатся бодро до тех пор, пока они веселы.\t\t-- Дж.Леббок",
  "Для других мы создаем правила, для себя - исключения.\t\t-- Лемель",
  "Кто просит робко, напросится на отказ.\t\t-- Сенека Младший",
  "Измени отношение к вещам, которые тебя беспокоят, и ты будешь от них в безопасности.\t\t-- Марк Аврелий",
  "Сознание своих сил увеличивает их.\t\t-- Вовенарг",
  "Кто уважает себя - внушает почтение другим.\t\t-- Вовенарг",
  "Не падай духом: ушибешься!\t\t-- Э.Кроткий",
  "Постоянные колебания простительны только маятнику.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Мы на многое не отваживаемся не потому, что оно трудно; оно трудно именно потому, что мы на него не отваживаемся.\t\t-- Сенека Младший",
  "Пусть первым уроком ребенка будет повиновение. Тогда вторым может стать то, что ты считаешь необходимым.\t\t-- Франклин",
  "Поражения нет, пока человек сам не признал себя побежденным.\t\t-- Дэниель",
  "В тринадцатое число ему не везло. Не везло ему и во все остальные числа.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Невозмутимость мудрецов есть не что иное, как умение скрывать свои волнения.\t\t-- Ларошфуко",
  "В тихом омуте черти водятся.\t\t-- Русская пословица",
  "Признавшись в своей слабости, человек становится сильным.\t\t-- Бальзак",
  "Никакое милосердие не спасет человека, если он не поможет себе сам.\t\t-- Бичер",
  "Игрок должен обладать выдержкой и при проигрыше не опрокидывать шахматной доски.\t\t-- Р.Роллан",
  "Быть можно дельным человеком И думать о красе ногтей.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Наиболее скверно в комплексе неполноценности то, что обладают им отнюдь не те, кому следовало бы.\t\t-- Ж.Дютур",
  "Капля долбит камень не силой, а частым падением.\t\t-- Латинская пословица",
  "Всего понемножку - в итоге нуль.\t\t-- Латинская пословица",
  "Кто не падал, тот не поднимался.\t\t-- Русская пословица",
  "Потерпев поражение, начинай сначала.\t\t-- Французская пословица",
  "Слабые люди выжидают благоприятных случаев, сильные их создают.\t\t-- А.Афиногенов",
  "Каждая человеческая способность подобна мускулу: развивается от упражнения и атрофируется от бездействия.\t\t-- Д.Писарев",
  "Недалекие люди верят в удачу, сильные - в причину и следствие.\t\t-- Р.Эмерсон",
  "Человек - все равно что кирпич: обжигаясь, он становится твердым.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Характер человека лучше всего раскрывается тогда, когда он говорит о характере другого.\t\t-- Жан Поль",
  "Кто хочет чего-нибудь сделать, находит средство. Кто не хочет ничего делать - находит причину.\t\t-- Арабская пословица",
  "Не будь из тех, кто критикуя и брюзжа на окружающих, не проводят своих идей в жизнь и продолжают жить точно так же, как все те, которых они ругают.\t\t-- Инесса Арманд",
  "Будь прост с людьми, но не запанибрата. Проверенных и лучших из друзей Приковывай стальными обручами, Но до мозолей рук не натирай Пожатьями со встречными. Старайся беречься драк, А сцепишься - берись За дело так, чтоб береглись другие. Всех слушай, но беседуй редко с кем. Терпи их суд и прячь свои сужденья.\t\t-- Шекспир",
  "Труднее всего поговорить по душам с самим собой.\t\t-- В.Хочинский",
  "Дело окончательно проиграно только тогда, когда считаешь его проигранным.\t\t-- А.Франс",
  "Когда человеку лежать на одном боку неудобно, он перевертывается на другой, а когда ему жить неудобно - он только жалуется. А ты сделай усилие: перевернись!\t\t-- Максим Горький",
  "Единственное условие, от которого зависит успех, есть терпение.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Как кошку ни кидай - все на лапы падает.\t\t-- Курдская пословица",
  "Вся рота шагает не в ногу, один поручик Ромашов шагает в ногу.\t\t-- А.Куприн",
  "Когда слишком много сил тратится на обещания, слишком мало остается на исполнение.\t\t-- К.Симонов",
  "В беседе, как на войне, бывает достаточно продержаться всего на каких-нибудь четверть часа дольше противника. Упорство одерживает верх над разумом, красноречием, эрудицией, вынуждая собеседника замолчать, потому что ему стало скучно.\t\t-- Андре Моруа",
  "Суждены нам благие порывы, Но свершить ничего не дано.\t\t-- Н.А.Некрасов",
  "Если тебя преследуют неудачи, подумай о тех, кто неудачливей тебя, и твои обиды рассеются. Если в твое сердце закрадется нерадивость, подумай о тех, кто преуспел больше тебя, и ты воспрянешь духом.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Слабость характера нередко утешает нас в таких несчастьях, в каких бессилен утешить разум.\t\t-- Ларошфуко",
  "Нет ничего бесцветнее, чем характер бесхарактерного человека.\t\t-- Лабрюйер",
  "Выдерживай и воздерживайся.\t\t-- Эпиктет",
  "Кто везде, тот нигде.\t\t-- Сенека",
  "Свобода воли означает... не что иное, как способность принимать решения со знанием дела.\t\t-- Ф.Энгельс",
  "Каждый может легко обрести свободу, если только он умеет ограничиться и находить самого себя.\t\t-- И.Гете",
  "Характер человека никогда нельзя понять вернее, чем по той шутке, на которую он обижается.\t\t-- Лихтенберг",
  "Оптимизм - это страсть утверждать, что все хорошо, когда в действительности все плохо.\t\t-- Франсуа Вольтер",
  "Подлинный оптимизм покоится не на убеждении, что все будет хорошо, а на убеждении, что не все будет плохо.\t\t-- Ж.Дютур",
  "Пессимизм - форма душевного алкоголизма.\t\t-- Р.Тагор",
  "Если вы желаете удержать человека от какого-нибудь поступка, заставьте его разговаривать на эту тему: чем больше люди говорят, тем меньше у них склонность делать.\t\t-- Т.Карлейль",
  "Кто не может сосредоточиться в себе или увлекается чем-нибудь, тот видя не увидит, слыша не услышит, вкушая не различит вкуса.\t\t-- Конфуций",
  "Почти все люди рабы, и это объясняется той же причиной, какой спартанцы объясняли приниженность персов: они не в силах произнести слово \"нет\".\t\t-- Шамфор",
  "У нас всех есть один якорь, с которого, если сам не захочешь, никогда не сорвешься: чувство долга.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Когда в жизни случается неприятность, нужно только объяснить себе ее причину - и на душе станет легче.\t\t-- В.Каверин",
  "Терпение - прекрасное качество, но жизнь слишком коротка, чтобы терпеть.\t\t-- Абуль-Фарадж",
  "Кто медлит упорядочить свою жизнь, подобен тому простаку, который дожидается у реки, когда она пронесет все свои воды.\t\t-- Гораций",
  "Есть люди, которые, находясь в унынии или раздражении, любуются на свое состояние, даже гордятся им. Это все равно, как, выпустив вожжи от лошади, которая несет тебя под гору, еще хлестать кнутом.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Великое искусство научиться многому - это браться сразу за немногое.\t\t-- Д.Локк",
  "Пусть не хватает сил, но желание все же похвально.\t\t-- Овидий",
  "Послушать глупость я готов, а слушаться не буду.\t\t-- Цецилий Стаций",
  "Если хочешь, чтобы о чем-то молчали, молчи первый.\t\t-- Сенека",
  "Помышляй не о том, что ты можешь сделать, а о том, что должен.\t\t-- Клавдиан",
  "Суетливый джигит подобен козе.\t\t-- Киргизская пословица",
  "Хоть в груди бушует огонь, дым через нос не выпускай.\t\t-- Монгольская пословица",
  "Растерявшаяся утка задом ныряет.\t\t-- Татарская пословица",
  "Раз уж верблюд подгибает колени, он найдет место, чтобы лечь.\t\t-- Турецкая пословица",
  "Люди от природы настолько склонны подчиняться, что с них мало законов, управляющих ими в их слабости, им недостаточно повелителей, данных судьбой, им подавай еще и моду, которая предписывает человеку даже фасон башмаков.\t\t-- Вовенарг",
  "Будущее - это канва, по которой воображение вышивает сообразно своей прихоти, но рисунок его никогда не бывает верным.\t\t-- П.Буаст",
  "Будущее - это необходимость, сотканная из возможностей.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Цель - ничто, движение - все.\t\t-- Старинный афоризм",
  "Мечта - мысль, которой нечем кормиться.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Мечта - невинный допинг бытия.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Мечта - ключ, отпирающий пространство.\t\t-- Кирилл Кюдов",
  "Голубая мечта - мечта, посиневшая в ожидании своего свершения.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Планы - это мечты знающих людей.\t\t-- Эрнст Фейхтерслебен",
  "Воображение - это волны, бессильно разбивающиеся о гранитную скалу действительности.\t\t-- Вильгельм Фишер",
  "Воображение - кобылка резвая. Одно плохо: перед ней слишком много дорог.\t\t-- Чарльз Лэм",
  "Воображение - горячий конь, часто сбрасывающий с седла своего всадника.\t\t-- Р.Саути",
  "Утопия - это идеальное, по воображению автора, устройство общества, осуществленное, к счастью для остальных, лишь на бумаге.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Фанатизм - удвоение усилий при одновременной потере цели.\t\t-- Джордж Сантаяна",
  "Фатализм - это сумасшедший детерминизм.\t\t-- А.Круглов",
  "Невозможность - слово из словаря глупцов.\t\t-- Наполеон Бонапарт",
  "Интеллигенция - общность индивидуальностей, соединенных тягой к гармоничному мироустройству и тоской о его неосуществимости.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Робот - существо, жизнь которого исчерпывается его задачами.\t\t-- А.Круглов",
  "Настоящее - дитя прошлого и мать будущего.\t\t-- М.Л.Налбандян",
  "Надежда - единственное облегчение человеческих скорбей.\t\t-- Франсуа Фенелон",
  "Надежда - все умещающееся между \"авось\" и \"наверняка\".\t\t-- А.Круглов",
  "Надежды - это обручи, которые не дают лопнуть сердцу.\t\t-- Т.Фуллер",
  "Надежда - это корабль; садись на него и доедешь, куда тебе надо.\t\t-- Осетинская пословица",
  "Надежда - хороший завтрак, но плохой ужин.\t\t-- Ф.Бэкон; английская пословица",
  "Надеючись и кобыла в дровни лягает.\t\t-- Русская пословица",
  "С чем бы мы ни знакомились, чем бы ни наслаждались, мы все время чувствуем, что это нас не удовлетворяет, и жарко стремимся к будущему, к неизведанному, так как настоящее не может нас насытить; не потому, на мой взгляд, что в нем нет ничего, могущего нас насытить, а потому, что сами способы насыщения у нас нездоровые и беспорядочные.\t\t-- Монтень",
  "Человек вырастает по мере того, как растут его цели.\t\t-- Шиллер",
  "Иду вперед силой веры своей в лучшее, а путь расчищаю сомнением.\t\t-- М.М.Пришвин",
  "Мы вопрошаем и допрашиваем прошедшее, чтобы оно объяснило нам настоящее и намекнуло нам о нашем будущем.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Настоящее - это то, что 10 лет назад называлось \"светлым будущим\", а через 10 лет будет называться \"проклятым прошлым\".\t\t-- Владимир Масс",
  "Не рассчитывай на завтрашний день, пока он не наступил, ибо никто не знает, какие беды этот день принесет.\t\t-- Древнеегипетское изречение",
  "Вспомни, как страстно желал ты в прошедшем многого, что теперь вызывает в тебе если не отвращение, то пренебрежение. То же будет и с теми желаниями, которые теперь волнуют тебя. Вспомни, как много ты потерял, стараясь удовлетворить их. То же будет и теперь. Смиряй, утишай их, это всегда самое выгодное и всегда возможное.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Не живут люди, а все примеряются и кладут на это всю свою жизнь.\t\t-- Горький",
  "Концы лестницы, ведущей в будущее, упираются в прошлое.\t\t-- В.Шкловский",
  "Чем дальше вы сможете посмотреть назад, тем больше вы сможете увидеть что будет впереди.\t\t-- У.Черчилль",
  "Когда откладываешь настоящее на будущее, оно становится прошлым.\t\t-- А.Н.Жуков",
  "Моя ошибка была в том, что я ожидал плоды от дерева, способного приносить только цветы.\t\t-- О.Мирабо",
  "Не заселяйте миражи своим будущим.\t\t-- В.Коняхин",
  "Основа действия - недостаток воображения. Это последнее прибежище не умеющих мечтать.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Я люблю мужчин с будущим и женщин с прошлым.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Смертный, скользи по жизни, но не напирай на нее.\t\t-- Эпикур",
  "Надежда на вечную жизнь умирает последней.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Жить нужно так, чтобы хотелось повторить.\t\t-- Б.Крутиер",
  "Величие идей в их невоплотимости.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Только снегурочки не ищут места под солнцем.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Какого же тебе еще блага, когда в тебе Бог и весь мир?\t\t-- Ангелус Силезиус",
  "Несчастье большинства людей в том, что они считают себя способными на большее, чем могут.\t\t-- Максим Горький",
  "Иной человек вот так же, как сова днем, мечется в жизни... Ищет, ищет своего места, бьется, бьется - только перья летят от него, а все толку нет... Изобьется, изболеет, облиняет весь, да с размаха и ткнется куда попало, лишь бы отдохнуть от маеты своей.\t\t-- Максим Горький",
  "Жизнь решает проблемы, лишая их актуальности.\t\t-- А.Круглов",
  "Если ты не желаешь многого, то и немногое будет казаться тебе многим.\t\t-- Демокрит",
  "Одно \"сегодня\" стоит двух \"завтра\".\t\t-- Франклин",
  "Утром я составляю планы, а днем делаю глупости.\t\t-- Вольтер, по Э.Капиеву",
  "Чтобы сомнительно обеспечить нашу сомнительную жизнь в сомнительном будущем, мы наверно губим нашу верную жизнь в верном настоящем.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Человек живет на 75% исходя из своих фантазий и только на 25% - исходя из фактов; в этом его сила и его слабость.\t\t-- Ремарк",
  "Жизнью называется отрезок между мечтаниями и воспоминаниями.\t\t-- Г.Яблонский",
  "Пьянство - пережиток прошлого, настоящего и будущего.\t\t-- С.М.Попов",
  "Стремленье проявить излишек рвенья Лишает смысла лучшие стремленья.\t\t-- Шекспир",
  "Человек - существо азартное. Хорошего ему мало. Ему подавай самое лучшее.\t\t-- Ч.Лэм",
  "Если мы сконцентрируем свое внимание главным образом на том, что у нас есть, а не на том, чего нет, нас удовлетворит совсем немногое.\t\t-- Б.Джонсон",
  "Кто не доволен тем, что имеет, тот не был бы доволен и тем, что хотел бы иметь.\t\t-- Б.Авербах",
  "Постарайтесь получить то, что хотите, или же вы будете вынуждены захотеть то, что получили.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Цель оправдывает средства.\t\t-- Макиавелли",
  "Ищите - и обрящете.\t\t-- \"Евангелие\" от Матфея",
  "Дело пророков - пророчествовать, дело народов - побивать их камнями.\t\t-- В.Ф.Ходасевич",
  "Во всяком предприятии нужно две трети уделять расчету и одну треть - случаю. Увеличьте первую дробь, - и вы будете малодушным; увеличьте вторую - и вы станете безрассудным.\t\t-- Наполеон",
  "Случай - это единственный законный царь Вселенной.\t\t-- Наполеон",
  "Никогда не пророчествуйте: если пророчество ложно, никто этого не забудет, а если оно правильно, никто об этом и не вспомнит.\t\t-- Генри Шоу",
  "Истинный пророк обращен лицом к Богу и спиной к людям ... , а ложный - наоборот.\t\t-- А.Подводный",
  "Остановитесь на путях ваших и рассмотрите и расспросите о путях древних, где путь добрый, и идите по нему.\t\t-- Иеремия",
  "Людям не стало бы лучше, если бы все их желания сбылись.\t\t-- Гераклит",
  "Желаешь ты что-либо? Скорей добудешь это улыбкой, чем мечом.\t\t-- Шекспир",
  "Пока философы спорят, что является главным - добродетель или наслаждение, ищи средства обладать и тем, и другим.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Чем больше человек удовлетворяет свои потребности, тем больше ему хочется.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Самое прекрасное будущее - это радостное сегодня.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Кто в прошлое помоями плещет, того будущее ошпарит кипятком.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Каждый человек стоит на пороге своего будущего.\t\t-- А.Подводный",
  "Кто лишает себя всяческих иллюзий, тот остается нагим.\t\t-- А.Граф",
  "Самый большой банкрот в этом мире - человек, утративший свой жизненный энтузиазм.\t\t-- М.Арнольд",
  "Как голос наш оттенками богат!В нем всевозможных сочетаний масса.К примеру: обещаем - звучным басом,И тихим голосом - подводим результат.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Хорошо лишь то беспокойство, благодаря которому мы впоследствии обретаем покой.\t\t-- Сирийская пословица",
  "Кто многого добивается, тому многого недостает.\t\t-- Гораций",
  "Идя в будущее, у прошлого спросите дорогу.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Даже маленькая неточность может сбить с пути.\t\t-- Китайская пословица",
  "Жизнь человека проходит в разбирании своего прошлого, в жалобах на настоящее, в страхе за будущее.\t\t-- А.Рривароль",
  "Когда человек желает того, что ему не дано, и отвращается от того, чего он избежать не может, то... он болен расстройством желаний, точно также, как люди бывают больны расстройством желудка или печени.\t\t-- Эпиктет",
  "Кто хочет конца, тот хочет и середины.\t\t-- Латинская пословица",
  "Севший на мель мечтает о наводнении.\t\t-- В.Б.Лебедев",
  "Мечта выгодно отличается от действительности роскошью неосуществимости.\t\t-- Г.Малкин",
  "Мечты его были настолько бескрылыми, что не взлетали выше пояса.\t\t-- А.Е.Васильев",
  "Верните мне мое Прошлое - в нем было такое прекрасное Будущее!\t\t-- Михаил Генин",
  "Наше мрачное настоящее - это светлое будущее наших отцов.\t\t-- А.Ботвинников",
  "Самое светлое будущее темнеет от воплощения.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Мечтающий стать чиновником подобен мыши; ставший чиновником подобен тигру.\t\t-- Китайская пословица",
  "Мечтатель сильнее всего ощущает реальность: слишком часто он падает с неба на землю.\t\t-- К.Ижиковский",
  "Мы никогда не живем, мы лишь надеемся, что будем жить.\t\t-- Вольтер",
  "Был бы мир пловом, а я - ложкой!\t\t-- Даргинская пословица",
  "Даже охотясь на слона, иногда надо убить блоху.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Пуститься в путь - в твоих руках, а вернуться - в божьих.\t\t-- Армянская пословица",
  "Желать чрезмерного подобает ребенку, а не мужу.\t\t-- Демокрит",
  "Внутри каждого желания препираются монах и мясник.\t\t-- Эмиль Сьоран",
  "Желание - мера ценности.\t\t-- Грасиан",
  "Промежуток между \"О, я мечтаю о будущем\" и \"Ах, уже поздно, все в прошлом\" так бесконечно мал, что в него невозможно протиснуться.\t\t-- А.Мердок",
  "Зачем воздвигаешь ты чертог, сын крылатых дней? Сегодня ты глядишь со своей башни; но пройдет немного лет - налетит ветер пустыни и завоет в твоем опустелом дворе.\t\t-- Оссиан",
  "Не тот догонит, кто бежит, а тот, кому суждено.\t\t-- Казахская пословица",
  "Сделай все, что можешь, а в остальном положись на судьбу.\t\t-- Японская пословица",
  "Смысл человеческой жизни в том, чтобы она не прошла бессмысленно.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Ужели лишь в цели цель жизни моей.\t\t-- Б.Ф.Андреев",
  "Дальновидность - способность ясно видеть то, что должно быть, к чему следует стремиться.\t\t-- А.Круглов",
  "Беспечность - умение не давать будущему отравлять настоящее.\t\t-- А.Круглов",
  "Петух сказал: \"Я свое прокукарекаю, а с рассветом будь, что будет\".\t\t-- Осетинская пословица",
  "Если бы утро не будило нас для новых радостей и если бы вечер не оставлял нам никакой надежды, то стоило бы труда одеваться и раздеваться?\t\t-- Гете",
  "Драгоценная надежда, ты сама уже - начало блаженства, которое сулишь нам.\t\t-- К.Виланд",
  "Лучший способ предвидеть что будет - помнить о том, что было.\t\t-- Галифакс",
  "Управлять - значит предвидеть.\t\t-- Екатерина II",
  "Будьте внимательны к своим мыслям, они - начало поступков.\t\t-- Лао-Цзы",
  "Путешествие ... начинается с одного шага.\t\t-- из \"Даодэцзин\"",
  "Мечтой тоже надо управлять, а то ее, как корабль без руля, занесет бог весть куда.\t\t-- А.Н.Крылов",
  "Когда маленький человек задумывает великое предприятие, он всегда кончает тем, что уменьшает его до уровня своей посредственности.\t\t-- Наполеон Бонапарт",
  "Больше всех рискует тот, кто не рискует.\t\t-- И.Бунин",
  "Если вы хотите достичь цели, не старайтесь быть деликатным или умным. Пользуйтесь грубыми приемами. Бейте по цели сразу. Вернитесь и ударьте снова. Затем ударьте еще, сильнейшим ударом сплеча.\t\t-- Черчилль",
  "Самый медлительный человек, не теряющий из виду своей цели, все же проворнее того, кто блуждает без цели.\t\t-- Г.Лессинг",
  "Если ты придешь к дереву, плоды которого еще не созрели, и начнешь трясти его, - ты сам еще не созрел!\t\t-- Низами",
  "Когда стрела не попадает в цель, стреляющий винит в этом себя, а не другого. Так поступает и мудрец.\t\t-- Конфуций",
  "В жизни следует ставить перед собой две цели. Первая цель - осуществление того, к чему вы стремились. Вторая цель - умение радоваться достигнутому. Только самые мудрые представители человечества способны к достижению второй цели.\t\t-- Логан Пирсалл Смит",
  "Когда судьбы твоей враждебно око, Что щит стальной перед стрелою рока?\t\t-- Саади",
  "Надежда подобна ночному небу: нет такого уголка, где бы глаз, упорно ищущий, не открыл в конце концов какую-нибудь звезду.\t\t-- О.Фелье",
  "Люди, живущие стремлениями и надеждами, то есть будущим, смотрящие всегда вперед и с нетерпением спешащие навстречу грядущим событиям - будто эти события принесут им истинное счастье - и пропускающие тем временем настоящее, не успев им насладиться, - эти люди... подобны тем ослам, которых заставляют идти быстрее, привешивая к концу палки, укрепленной на их голове, охапку сена, которую они видят близко перед собой и вот-вот надеются достать.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Если мы хотим идти вперед, то одна нога должна оставаться на месте, в то время как другая делает следующий шаг. Это - первый закон всякого прогресса, одинаково применимый как к целым народам, так и к отдельным людям.\t\t-- Й.Этвеш",
  "Прогресс есть не что иное, как осуществление утопий.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Человек, любящий жизнь, не насилует ее своими мыслями.\t\t-- А.Подводный",
  "Судьба - не случайность, а предмет выбора; ее не ожидают, а завоевывают.\t\t-- У.Брайан",
  "Возможность - это золотая рыбка, с которой надо еще суметь договориться.\t\t-- Вик Моул",
  "Заране мы своей не знаем доли: Не мы, а рок распределяет роли.\t\t-- Аль-Маарри",
  "Где умирает надежда, там возникает пустота.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Было бы желательно, чтобы каждый заранее написал себе эпитафию и чтобы написал ее возможно лестной, и старался сделаться достойной ее.\t\t-- Ж.Мармонтель",
  "Кто думает, что погасит свои желания, удовлетворив их, тот похож на безумца, который стремится погасить пожар соломой.\t\t-- Персидское изречение",
  "Желание того, чего у нас нет, разрушает пользование тем, что у нас есть.\t\t-- Монтень",
  "Желание - так называется река, в которой вместо волн - мечтания, вместо воды - жажда; таится в ней крокодил страсти, а над ней кружат вороны забот.\t\t-- Бхартрихари",
  "Достигнув цели, замечаешь, что ты - средство.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Хотелось бы верить, что будет хотеться дальше.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Суть не в том, чего достиг, а в том, от чего отказался.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Человек обладает своими благами в воображении и своими бедствиями в действительности.\t\t-- Монтень",
  "Мы думаем, что наша цивилизация близится к своему полудню, а в действительности нам еще только поют первые петухи и светит утренняя заря.\t\t-- Р.Эмерсон",
  "Мы полетим в космос прямо со стульев земного шара.\t\t-- Велемир Хлебников",
  "Если не можешь переплыть реку, не посягай на море.\t\t-- Тибетская мудрость",
  "Будет, так будет; а не будет, так что-нибудь да будет.\t\t-- Русская пословица",
  "Будущее уже не то, что было раньше.\t\t-- Поль Валери",
  "Как много мы хотим. Как мало нужно нам.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Оглянулся я - и заблудился.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Воспоминания - праздники прошлых будней.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Прожект - проект через \"ж\".\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Не хвались завтрашним днем, потому что не знаешь, что родит тот день.\t\t-- Соломон",
  "Мы знаем, что смерть неизбежна, и все равно ставим перед собой какие-то цели, стараясь выдуть мыльный пузырь как можно больше, хотя отлично знаем, что он лопнет.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Когда все остальное потеряно, все же остается еще будущее.\t\t-- К.Боуви",
  "Беспощадна судьба, наши планы круша. Час наступит, и тело покинет душа. Не спеши, посиди на траве, под которой Скоро будешь лежать никуда не спеша.\t\t-- Омар Хайям",
  "Что самое общее для всех? - Надежда, ибо если у кого и ничего нет, то она есть.\t\t-- Фалес Милетский",
  "Не возбраняется желать лучшего, но ждать надобно худшего.\t\t-- Грасиан",
  "Кому повешенным быть, тот не утонет.\t\t-- Русская пословица",
  "Куда ворона летит, туда и глядит.\t\t-- Русская пословица",
  "В жизни все предначертано свыше, От своей судьбы не уйдешь. К чему же тогда коварные планы, Хитрость, лукавство, ложь?!\t\t-- Лин Мэнчу",
  "Представь себе раковину, каких не бывает на самом деле, о каких можно только мечтать - так она красива. Можно объездить все морские побережья, вскрыть тысячи, сотни тысяч раковин, и ни одна не будет такой же красивой, как та, о которой можно только мечтать.\t\t-- М.Фриш",
  "Стремясь сделать мир достойным себя, помни, что это невозможно.\t\t-- А.Подводный",
  "Пора предвкушений много слаще той, что увенчана исполнением наших желаний. В первом случае мы готовим себе блюдо сами, по собственному вкусу, во втором - его готовит для нас жизнь.\t\t-- О.Голдсмит",
  "Непродолжительность жизни не позволяет нам далеко простирать надежду.\t\t-- Латинская пословица",
  "Если тебя жизнь ни разу не била, значит еще ударит. Если уже била, значит ударит еще.\t\t-- Н.Векшин",
  "Если что-то и стоит делать, так только то, что принято считать невозможным.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Надежда и терпение... две самые мягкие подушки, на которые мы можем в лишениях преклонить голову.\t\t-- Роберт Бертон",
  "Когда человек не знает, к какой пристани держит путь, для него ни один ветер не будет попутным.\t\t-- Сенека Младший",
  "Без идеалов, то есть без определенных хоть сколько-нибудь желаний лучшего, никогда не может получиться никакой хорошей действительности. Даже можно сказать положительно, что ничего не будет, кроме еще пущей мерзости.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Ничто так не делает жизнь легко переносимой, как деятельность, направленная к одной цели.\t\t-- Шиллер",
  "Путешествия обнаруживают не столько любопытство наше по отношению к тому, что мы собираемся смотреть, сколько усталость от того, что покидаем.\t\t-- А.Карр",
  "Тот, кто ничего не предвидит, бывает часто обманут; кто предусматривает слишком много, всегда бывает несчастен.\t\t-- Лабрюйер",
  "Отнять у людей пустые предрассудки, ложные мнения, обольстительные призраки и все химерические надежды, питающие их, быть может, значило бы предоставить их скуке, отвращению, тоске и отчаянию.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "С надеждами следует поступать так же, как с домашней птицей: подрезать ей крылья, чтобы она не могла перелететь через забор.\t\t-- Дж.Савил маркиз Галифакс",
  "Не лишай бедного надежды его: она ведь насущный его хлеб.\t\t-- Персидское изречение",
  "Во всех своих делах и начинаниях мы более или менее желаем конца, ждем его с нетерпением и рады, когда дело готово. Только генеральный конец, конец всех концов, желаем мы обыкновенно отсрочить как можно долее.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Воздушные замки рушатся от взгляда в упор.\t\t-- А.Круглов",
  "Чтобы сделать шаг вперед, порой достаточно одного пинка сзади.\t\t-- Виктор Осипов",
  "Мы никогда не живем настоящим, все только предвкушаем будущее и торопим его, словно оно опаздывает, или призываем прошлое и стараемся его вернуть, словно оно ушло слишком рано. Мы так неразумны, что блуждаем во времени, нам не принадлежащем, пренебрегая тем единственным, которое нам дано.\t\t-- Паскаль",
  "Дальше всех зайдет тот, кто не знает, куда идти.\t\t-- Кромвель",
  "Заглядывать слишком далеко вперед - недальновидно.\t\t-- Черчилль",
  "Лошадь думает об одном, а всадник о другом.\t\t-- Д.Рей",
  "Хочу быть Васькой на завалинке, Сидеть зимою в теплом валенке, Сметану кушать и блины, И видеть с мышкой вкусной сны.\t\t-- Н.Векшин",
  "Как трудно покорять вершины, созданные воображением!\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Люди ищут удовольствия, бросаясь из стороны в сторону, только потому, что чувствуют пустоту своей жизни, но не чувствуют пустоты той новой потехи, которая их притягивает.\t\t-- Паскаль",
  "Удивительно, как это жрецы-предсказатели, взглянув друг на друга, могут еще удерживаться от смеха.\t\t-- Цицерон",
  "Чтобы дойти до цели, надо прежде всего идти.\t\t-- Бальзак",
  "В жизни нужно стремиться обогнать не других, а самого себя.\t\t-- П.Бэбкок",
  "Дороги, которые никуда не ведут, заводят дальше всего.\t\t-- Ж.Вольфром",
  "Есть люди, которые живут без всякой цели, проходят в мире, точно былинки в реке: они не идут, их несет.\t\t-- Сенека Младший",
  "Нужно всегда надеяться, когда отчаиваешься, и сомневаться,- когда надеешься.\t\t-- Флобер",
  "Никогда не исправит своей участи тот, кто меняет место, но не меняет своего образа жизни и привычек.\t\t-- Ф.Кеведо",
  "Кем тебе быть, не решил? Вскоре ты станешь ничем!\t\t-- Марциал",
  "Когда год за годом твердишь о намерении что-то сделать и тебе уже тошно оттого, что никак не можешь на это решиться, гораздо проще убедить всех, что ты уже это свершил,- и до чего же приятно забыть наконец всю эту историю!\t\t-- В.Набоков",
  "Желающего судьба ведет, нежелающего тащит.\t\t-- Латинская пословица; Клеанф из Ассоса",
  "Если вы не думаете о будущем, у вас его не будет.\t\t-- Голсуорси",
  "Взлетает лишь тот, кто не жалеет сил на разбег.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Если звезды зажигают, Значит это кому-нибудь нужно ?\t\t-- В.В.Маяковский",
  "Идеалы подобны звездам в небе: мы никогда не можем их достичь, но, как мореходы в плавании, ориентируемся по ним в жизни.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Ничто не сопряжено с такими трудностями и опасностями, ничто не обещает столь сомнительных шансов на успех, как попытка изменить порядок вещей.\t\t-- Никколо Макиавелли",
  "Довольствуясь малым, мы более всего становимся богоподобными, потому что боги ни в чем не нуждаются.\t\t-- Сократ",
  "Стоическую формулу об удовлетворении наших потребностей путем ограничения желаний можно сравнить с отрезанием себе ног, когда вам нужны ботинки.\t\t-- Свифт",
  "Живущим для будущего неизбежно приходится выглядеть эгоистами в глазах живущих одним настоящим.\t\t-- Р.Эмерсон",
  "Тысячи путей уводят от цели, и лишь один-единственный ведет к ней.\t\t-- Монтень",
  "О, дух людской! Что будет иль что было - Желанно всем, а что теперь - не мило.\t\t-- Шекспир",
  "Если бы человеку, самому благополучному, вдруг открылось будущее, то замерло бы сердце его от ужаса и язык его онемел бы в ту же минуту, в которую он думал назвать себя счастливейшим из смертных!\t\t-- Н.М.Карамзин",
  "Сердце в будущем живет; Настоящее уныло. Все мгновенно, все пройдет; Что пройдет, - то будет мило.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Когда кто выходит из дому, пусть поразмыслит о том, что намерен делать, а когда снова войдет в дом, пусть поразмыслит о том, что сделал.\t\t-- Клеобул",
  "Каждый стоит столько, сколько стоит то, о чем он хлопочет.\t\t-- Марк Аврелий",
  "Рожала гора с неслыханными стонами, И вся земля томилась в ожидании, А родилася мышь. Для тех написано, Кто обещает много, а выходит вздор.\t\t-- Федр",
  "Горы томятся родами, и мышь смешная родится.\t\t-- Гораций",
  "Не достигнув желаемого, они сделали вид, будто желали достигнутого.\t\t-- Монтень",
  "Вперед мы уже шли. Теперь давайте пойдем в сторону здравого смысла.\t\t-- Анатолий Рас",
  "Из нас, я думаю, не скажет ни единый Осине: дубом будь, иль дубу - будь осиной; Меж тем, как странны мы! Меж тем любой из нас Переиначить свет задумывал не раз.\t\t-- Е.Баратынский",
  "Хочешь, чтобы мир стал лучше? Начни с самого себя!\t\t-- В.А.Надеждин",
  "Разумный человек приспосабливается к окружающему миру; неразумный упорно старается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс всегда зависит от людей неразумных.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Бывают люди, которые не могут придти к какому-нибудь решению, не откладывая этого дела на утро; это очень хорошо; но только могут быть случаи, когда при таком положении дела люди рискуют, что их унесут из дома с кроватью.\t\t-- Лихтенберг",
  "Невежда считает, что весь мир создан только ради него. Когда же вдруг с ним случается нечто противоположное его ожиданиям, он приходит к заключению, будто весь этот мир преисполнен зла.\t\t-- Маймонид",
  "Всем желаниям следует предъявлять такой вопрос: что будет со мною, если исполнится то, чего я ищу, вследствие желания, и - если не исполнится?\t\t-- Эпикур",
  "Лишь немногие начинания кончаются хорошо или плохо, большинство же - ничем.\t\t-- Н.Векшин",
  "Находишь всегда то, что не искал.\t\t-- закон Мэрианна",
  "Кто ищет, вынужден блуждать.\t\t-- Гете",
  "Если ты направился к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели.\t\t-- Ф. М. Достоевский",
  "Не следует заниматься тем, что сулит ничтожные плоды.\t\t-- Латинская пословица",
  "Мы все глядим в Наполеоны.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Если ты выстрелишь в прошлое из пистолета, будущее выстрелит в тебя из пушки.\t\t-- Абуталиб Гафуров",
  "Душа наша - корабль, идущий в Эльдорадо... Малейший островок, завиденный дозорным, Нам чудится землей с плодами янтаря... Базальтовый утес являет нам заря.\t\t-- Бодлер",
  "Ожидание счастливых дней бывает иногда гораздо лучше этих самых дней.\t\t-- К.Г.Паустовский",
  "Завистники, на что ни взглянут, Подымут вечно лай; А ты себе своей дорогою ступай: Полают, да отстанут.\t\t-- И.А.Крылов",
  "Никакое дело нельзя хорошо сделать, если неизвестно, чего хотят достигнуть.\t\t-- А.С.Макаренко",
  "Не забывай делать невозможное, чтобы достигнуть возможного.\t\t-- А.Г.Рубинштейн",
  "Жизнь только для того красна, кто стремится к постоянно достигаемой, но никогда не достижимой цели.\t\t-- И.П.Павлов",
  "Скажи: какой ты след оставишь? След, чтобы вытерли паркет И посмотрели косо вслед, Или незримый прочный след В чужой душе на много лет?\t\t-- Леонид Мартынов",
  "Даже если вы на верной дороге, но просто сидите на ней, вас все равно обгонят.\t\t-- У.Роджерс",
  "Хромой калека, идущий по верной дороге, может обогнать рысака, если тот бежит по неправильному пути. Даже более того: чем быстрее бежит рысак, раз сбившись с пути, тем дальше оставит его за собой калека.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Всякое желание есть зачаток новой скорби.\t\t-- Вольтер",
  "Легкие пути ведут в тупик.\t\t-- Мизнер",
  "Нужно стремиться обгонять не других, а самого себя.\t\t-- Бэбкок",
  "У строителей воздушных замков всегда хватает стройматериала.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Вот поистине ирония жизни: то, к чему мы все стремимся, оказывается лучше, когда оно достигнуто не полностью.\t\t-- С.Моэм",
  "Хотели как лучше, а получилось как всегда.\t\t-- Неизвестный автор, приписывается В.С.Черномырдину",
  "Если хочешь быть майором, То в Сенате не служи; Если ж служишь, то по шпорам Не вздыхай и не тужи.\t\t-- А.К.Толстой",
  "Чтобы вскарабкаться наверх, надо сложить крылья.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Когда рождается пессимизм? При столкновении двух различных оптимизмов.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Ну, допустим, ты пробил головой стену. Что ты будешь делать в соседней камере?\t\t-- С.Е.Лец",
  "Дон-Кихоты, атакуйте ветряные мельницы только при попутном ветре!\t\t-- С.Е.Лец",
  "Им уже не дойти вовремя до цели. Она осталась слишком далеко позади.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Кто ничего не желает, тот обладает всем.\t\t-- Ньево",
  "Что бы ни говорили предсказатели, год всегда будет заканчиваться в декабре.\t\t-- Лопе де Вега",
  "Чтобы быть пророком, достаточно быть просто пессимистом.\t\t-- Эльза Триоле",
  "Пессимист - человек с больной надеждой.\t\t-- Виктор Кротов",
  "На чужих похоронах мы волнуемся, как актер на репетиции.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Я пришел в мир, чтобы видеть, а не совершить.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Как много дел считались невозможными, пока они не были осуществлены.\t\t-- Плиний Старший",
  "Неожиданное случается в жизни чаще, чем ожидаемое.\t\t-- Плавт",
  "Наша жизнь проходит в стремлениях к тому, чего у нас нет, и в сожалениях о том, чего у нас больше не будет.\t\t-- Ру",
  "Надежда им Лжет детским лепетом своим.\t\t-- А.С. Пушкин",
  "Лучший способ достигнуть желаемого - пренебречь.\t\t-- Грасиан",
  "Не все ли равно, если твоя жизнь будет продолжаться триста или даже три тысячи лет? Ведь живешь только в настоящем мгновении и, кто бы ты ни был, утрачиваешь только настоящий миг. Нельзя отнять ни нашего прошлого, потому что его уже нет, ни будущего, потому что мы его еще не имеем.\t\t-- Марк Аврелий-Антонин, философ-стоик",
  "После нас хоть потоп.\t\t-- Маркиза Помпадур",
  "Всякий, кто удаляется от идей, в конце концов остается при одних ощущениях.\t\t-- Гете",
  "Дайте человеку все, чего он желает, и в ту же минуту он почувствует, что это все не есть все.\t\t-- Кант",
  "Жизнь есть непрерывное осуществление мечты.\t\t-- Н.Погодин",
  "Человек - бог, когда он мечтает, нищий - когда размышляет; но только покидает его воодушевление - и он стоит, как изгнанный отцом из дома неудачник, и перебирает подброшенные ему из жалости гроши.\t\t-- Ф.Гельдерлин",
  "Лучший из даров - намерение.\t\t-- Латинская пословица",
  "Большинство всегда остается глупым, всегда будет заглушать. Умный пусть бросит надежду воспитать и возвысить его до себя, пусть строит железные дороги, телеграфы, телефоны и этим он победит и подвинет жизнь вперед.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Больше всего походят на нас наши фантазии: каждому мечта рисуется соответственно его натуре.\t\t-- Гюго",
  "Лишь очень немногие живут сегодняшним днем, большинство готовится жить позднее.\t\t-- Свифт",
  "В нашей жизни не столько важно положение, в котором мы находимся, сколько направление, в каком мы движемся.\t\t-- О.Холмз",
  "Что виделось вчера как цель глазам твоим, Для завтрашнего дня - оковы; Мысль - только пища мыслей новых, Но голод их неутолим.\t\t-- Э.Верхарн",
  "Мечты! Без мечты человек превращается в животное. Мечты двигают прогресс. Величайшая мечта - социализм.\t\t-- В.И.Ленин",
  "Мое богатство - мои надежды.\t\t-- Саади",
  "Погнавшись за ничтожным, потеряешь большее.\t\t-- Руми",
  "Когда жалуются на жизнь, то это почти всегда показывает, что от нее требовали невозможного.\t\t-- Э.Ренан",
  "Главное - уметь выбрать главное!\t\t-- В.Хочинский",
  "Будет день - будет и пища.\t\t-- Персидская пословица",
  "Если уж метать икру, так только черную.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Мурка задумчиво в небо глядит: Может быть, там колбаса пролетит? Мысль, что бывают еще чудеса, Даже приятнее, чем колбаса.\t\t-- В.Друк",
  "Сильное воображение порождает событие.\t\t-- Латинская пословица",
  "Мы редко до конца понимаем, чего мы в действительности хотим.\t\t-- Франсуа де Ларошфуко",
  "К чему нам в быстротечной жизни домогаться столь многого?\t\t-- Гораций",
  "Кто ищет, тот всегда найдет.\t\t-- \"Библия\", Матфей",
  "Человек предполагает, а бог располагает.\t\t-- Фома Кемпийский",
  "Сижу с людьми, а сердцем где-то.\t\t-- Саади",
  "Когда не ведают далеких дум, то не избегнут близких огорчений.\t\t-- Конфуций",
  "После того, как мы окончательно потеряли из виду цель, мы удвоили свои усилия.\t\t-- Марк Твен",
  "Единственное, что я ценю в свободе, это борьбу за нее; обладание же ею меня не интересует.\t\t-- Г.Ибсен",
  "Судьба сокрушает нас двояким образом: отказывая нам в наших желаниях и - исполняя их.\t\t-- Амиель",
  "О, я хочу безумно жить: Все сущее - увековечить, Безличное - очеловечить, Несбывшееся - воплотить.\t\t-- А.Блок",
  "Мы тратим, пропускаем сквозь пальцы лучшие минуты, как будто их невесть сколько в запасе. Мы обыкновенно думаем о завтрашнем дне, о будущем годе в то время, как надобно обеими руками уцепиться за чашу, налитую через край, которую протягивает сама жизнь, непрошенная, с обычной щедростью своей, и пить, и пить, пока чаша не перешла в другие руки; природа потчевать и предлагать не любит.\t\t-- А.И.Герцен",
  "Но чаще нам тоскливо и смертельно, Мучительно, ага, бывает больно За годы, что мы прожили бесцельно И - что всего забавней - добровольно.\t\t-- В.П.Вишневский",
  "Настоящее всегда чревато будущим и обременено прошедшим.\t\t-- В.Лейбниц",
  "Ничто так не способствует созданию будущего, как смелые мечты. Сегодня утопия, завтра плоть и кровь.\t\t-- Гюго",
  "Лягушка сидит примеряется: знать, далеко прыгнуть хочет.\t\t-- Корейская пословица",
  "Гений - есть терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении.\t\t-- И.Ньютон",
  "Гений - это 1% вдохновения и 99% пота.\t\t-- Эдисон",
  "Гений состоит в умении отличать трудное от невозможного.\t\t-- Наполеон Бонапарт",
  "Гений - смертник, камикадзе, таранящий четырехпалубный крейсер бесконечности.\t\t-- Иван Ахметьев",
  "Гения вы можете узнать по тому, что все тупицы при его появлении устраивают заговор против него.\t\t-- Р.Эмерсон",
  "Талант - искра божия, которой человек обыкновенно сжигает себя, освещая этим собственным пожаром путь другим.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Талант - это блесна, на которую можно выловить в море случайностей золотую рыбку - закономерность.\t\t-- И.Н.Шевелев",
  "Талант на одну треть состоит из инстинкта, на одну треть - из памяти и на одну треть - из воли.\t\t-- К.Досси",
  "Таланту только в счастливые минуты удается составить из точек линию, проводимую гением одним росчерком пера.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "В каждом человеке - солнце. Только дайте ему светить.\t\t-- Сократ",
  "Для того, кто призван совершить великое деяние, открытие или подвиг, двигающие вперед все человечество, для того подлинной родиной является уже не его отечество, а его деяние.\t\t-- С.Цвейг",
  "Всякое произведение гения неизбежно является результатом энтузиазма.\t\t-- Б.Дизраэли",
  "В некоторых случаях гений, подобно железу, ударяемому кремнем, нуждается в неожиданном быстром ударе судьбы, чтобы издать божественную искру.\t\t-- Смайлс",
  "Бедность - мачеха гения.\t\t-- Дж. Биллингс",
  "Половина таланта заключается в умении выбирать из действительной жизни то, что может стать поэтическим.\t\t-- Бальзак",
  "От великого к малому - один шаг, от малого к великому - бесконечность.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Философами родятся, как и поэтами, и притом гораздо реже.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Главный признак таланта - это когда человек знает, чего он хочет.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Случайные открытия делают только подготовленные умы.\t\t-- Паскаль",
  "Тот, у кого есть воображение, но нет знаний, имеет крылья, но не имеет ног.\t\t-- Ж.Жубер",
  "Тысяча мышей не заменят одного слона.\t\t-- Китайская пословица",
  "Клевета равнодушна к ничтожествам.\t\t-- О.Бальзак",
  "Из тех камней, что критики в вас мечут, Сложите монумент - он вас увековечит!\t\t-- А.Гитермэн",
  "От тлетворного дыхания критиков не задохнулся еще ни один гений.\t\t-- Сэмюель Джонсон",
  "У лилипутов всегда попадают под сокращение великаны.\t\t-- А.Лигов",
  "Величавость движения айсберга в том, что он только на одну восьмую возвышается над поверхностью воды.\t\t-- Э.Хемингуэй",
  "Если я видел дальше других, то потому, что стоял на плечах гигантов.\t\t-- Ньютон",
  "Гиганты вымирают - им стыдно приспосабливаться.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Оригинальность начинается с переоткрытия общеизвестного.\t\t-- А.Круглов",
  "Нужно всегда иметь в запасе достаточно воображения на то, чтобы вообразить возможность чего-то такого, чего не можешь вообразить.\t\t-- А.Круглов",
  "Совершенно наивный вопрос и совершенно серьезный на него ответ. Вот удел гения - умного, доброго и одновременно наивного, как все дети.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Наградить человека честолюбием, не наделив талантом, - вот самое большое зло, какое может причинить ему судьба.\t\t-- Вовенарг",
  "Гений, прикованный к чиновничьему столу, должен умереть или сойти с ума точно так же, как человек с могучим телосложением при сидячей жизни и скромном поведении умирает от апоплексического удара.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Всякий гений рождается в мучительном труде, но не всякий мучительный труд рождает гения.\t\t-- Г.Матюшов",
  "Если боги хотят вас погубить, они внушают вам, что вы подаете надежды.\t\t-- Сирил Коннолли",
  "Пусть судьба растопчет меня, я посмотрю, не станет ли ей стыдно.\t\t-- Макиавелли",
  "В жизни, как в хоре: есть голос - поешь, нет голоса - подпеваешь.\t\t-- М.Генин",
  "Любимцы богов умирают молодыми.\t\t-- Плавт",
  "У великих умов есть цели, у остальных - желания.\t\t-- Ирвинг",
  "В стадах нет ничего хорошего, даже когда они бегут вслед за тобой.\t\t-- Ницше",
  "Столбовая дорога человечества сплошь заставлена крестами, на которых распяты его пророки.\t\t-- Федор Абрамов",
  "Орел парит... И глазом чуть видать, И никаким арканом не достать. Он еретик! Казни его, владыка! Как смеет он так высоко летать?\t\t-- Аррани",
  "Великие люди близки к сумасшествию. Только из натянутой струны мы можем извлекать чудные, гармонические звуки, но вместе с тем ежечасно, ежеминутно рискуем, что струна порвется.\t\t-- М.Антокольский",
  "Великие люди тоже ошибаются, и некоторые из них так часто, что почти впадаешь в искушение считать их людьми незначительными.\t\t-- Лихтенберг",
  "Незаурядные умы относятся с глубоким вниманием ко всему знакомому и рядовому, а заурядные проявляют интерес и пристрастие лишь к тому, что выходит из ряда вон.\t\t-- Ривароль",
  "Карьеры, пробитые собственною головою, всегда прочнее и шире карьер, проложенных низкими поклонами или заступничеством важного дядюшки. Благодаря двум последним средствам можно попасть в губернские или столичные тузы, но по милости этих средств никому с тех пор, как мир стоит, не удалось сделаться ни Вашингтоном, ни Гарибальди, ни Коперником.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Особенностью живого ума является то, что ему нужно лишь немного увидеть и услышать, чтобы он мог потом долго размышлять и многое понять.\t\t-- Джордано Бруно",
  "Разум - это зажигательное стекло, которое, воспламеняя, само остается холодным.\t\t-- Декарт",
  "Меня огорчает мысль, что для гения существуют границы, а для глупости - нет.\t\t-- Дюма-сын",
  "Великие мысли происходят не столько от великого ума, сколько от великого чувства.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Гений - это человек, которому далеко до других.\t\t-- Андрей Кнышев",
  "Один, если он и велик, все-таки мал.\t\t-- Максим Горький",
  "Таланту ни к чему чины и пост, Его интересует соль и суть, А те, кто не хватает с неба звезд, Стараются навешать их на грудь.\t\t-- Игорь Губерман",
  "Нет покровителей надежнее, чем наши собственные способности.\t\t-- Вовенарг",
  "Подвижники нужны, как солнце. Их личности - это живые документы, указывающие обществу, что кроме людей, ведущих спор об оптимизме и пессимизме, пишущих от скуки неважные повести, ненужные проекты и дешевые диссертации, развратничающих и лгущих ради куска хлеба..., есть еще люди иного порядка, люди подвига, веры и ясно осознанной цели.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Свои способности человек может узнать, только попытавшись приложить их.\t\t-- Сенека Младший",
  "Есть люди: будь лишь им приятель, То первый ты у них и гений и писатель.\t\t-- И.А.Крылов",
  "Венки бессмертия в наше время очень вздорожали.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "От мании величия может избавить сфера обслуживания.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Для того, чтобы творить великие дела, нужно жить так, как будто и умирать не придется.\t\t-- Вовенарг",
  "Толпой угрюмою и скоро позабытой Над миром мы пройдем без шума и следа, Не бросивши векам ни мысли плодовитой, Ни гением начатого труда.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Для того, чтобы судить о действительной важности человека, следует предположить, что он умер, и вообразить, какую пустоту оставил бы он после себя: не многие выдержали бы такое испытание.\t\t-- П.Буаст",
  "Карлик, взобравшийся на плечи гиганта, может, конечно, видеть дальше его, особенно если вооружится очками; но на этой высоте ему недостает возвышенного чувства, сердца гиганта.\t\t-- Гейне",
  "Надо быть действительно великим человеком, чтобы суметь устоять даже против здравогосмысла.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Когда у мыслителей быстро вертятся мысли, у немыслящей публики кружится голова.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "\"Наверное, это очень трудно выдумать все из головы?\",- мило спросила она меня. \"Трудно\",- ответил я,-\"но думаю, что из ноги было бы еще труднее\".\t\t-- С.Е.Лец",
  "Интеллектуально независимы только гении и дураки.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Философы! Не открывайте философский камень. Его привяжут вам на шею.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Великий человек берется за великие дела потому, что сознает их величие, глупец - потому что не понимает, как они трудны.\t\t-- Вовенарг",
  "Безумцы прокладывают пути, по которым следом пойдут рассудительные.\t\t-- Досси",
  "Чтобы удивиться, достаточно одной минуты; чтобы сделать удивительную вещь, нужны многие годы.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Первое и последнее требование, предъявляемое к гению, это - любовь к истине.\t\t-- Гете",
  "В гении то прекрасно, что он похож на всех, а на него - никто.\t\t-- Бальзак",
  "Орлам случается и ниже кур спускаться, Но курам никогда до облак не подняться.\t\t-- И.А.Крылов",
  "Все талантливые пишут разно, все бездарные - одинаково и даже одним почерком.\t\t-- И.Ильф",
  "Простота - это то, что труднее всего на свете; это крайний предел опытности и последнее усилие гения.\t\t-- Жорж Санд",
  "Знание того, какими вещи должны быть, характеризует человека умного; знание того, каковы вещи на самом деле, характеризует человека гениального.\t\t-- Дидро",
  "Гений заключается в умении выражать банальные вещи оригинальным образом и придавать законченную форму текущей жизни.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Гений и злодейство - Две вещи несовместные.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Пушкин прекрасно знал, что он гениален. Но у него было достаточно ума и осторожности, чтобы никому об этом не говорить.\t\t-- Александр Грин",
  "Всякий ребенок в известной мере есть гений, и всякий гений в известной мере - ребенок. Сродство обоих обнаруживается в наивности и возвышенной простоте.\t\t-- Шопенгауэр",
  "За всю жизнь я и четырех недель не прожил себе в удовольствие. Как будто я все время тащил на гору камень, который снова и снова скатывался, и нужно было снова тащить его вверх.\t\t-- Гете",
  "Ученый без дарования подобен тому бедному мулле, который изрезал и съел \"Коран\", думая исполниться духа Магометова.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Таланты истинны на критику не злятся; Их повредить она не может красоты. Одни поддельные цветы дождя боятся!\t\t-- И.А.Крылов",
  "Таланты наши как-то связаны с пороками, а добродетели - с бесцветностью.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Нет пророка в своем отечестве.\t\t-- Латинская пословица",
  "Посредственность озабочена тем, как бы убить время, а талант - как бы время использовать.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Люди, очень много читавшие, редко делают большие открытия; следует больше видеть самому, чем повторять чужие слова.\t\t-- Лихтенберг",
  "Талант неизбежно проявляет себя, он рождается, словно дитя, неизбежно и в муках; талант подпирает, талант свербит.\t\t-- Краковский",
  "Самое омерзительное на свете: мысль гения, доживающая свои дни в голове бездарности.\t\t-- С.Д.Кржижановский",
  "Природа наделяет гением, общество - умом, занятия - вкусом.\t\t-- Бональд",
  "Пробным камнем первоклассного интеллекта является способность удерживать в уме две противоположные идеи одновременно и все-таки сохранять возможность действовать.\t\t-- Фицджеральд",
  "Убедившись, что ты не гений, попробуй жить благоразумно.\t\t-- Х.Черны",
  "Мы не можем распознать величие других людей, если в нас самих нет чего-то родственного им.\t\t-- У.Чэннинг",
  "За неимением своего таланта зарывал в землю чужой.\t\t-- А.Лигов",
  "Не упиваясь словесами, Жизнь убеждает нас опять: Талантам надо помогать, Бездарности пробьются сами.\t\t-- Лев Озеров",
  "Мыслитель не говорит ничего нового: он несколько по-иному расставляет акценты.\t\t-- А.Подводный",
  "Мыслитель - человек, привыкший додумывать общеизвестное.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Гений - это человек, который знает о своем выдающемся таланте и все же продолжает работать.\t\t-- А.Крыжановский",
  "Сильные умы отличаются той внутренней силой, которая дает возможность не поддаваться готовым воззрениям, но самим создавать свои взгляды. Они ничего не отвергают сначала, но только все принимают к сведению и перерабатывают по-своему.\t\t-- Н.А.Добролюбов",
  "Один великий гений формируется другим не столько за счет подражания, сколько в результате общения: один алмаз шлифует другой.\t\t-- Гейне",
  "Когда мне было двадцать лет, я признавал только самого себя. Тридцати лет я говорил уже:\"Моцарт и я\". А теперь я уже говорю только:\"Моцарт\".\t\t-- Ш.Гуно",
  "Истинное величие зиждется на сознании собственной своей силы, ложное же - на сознании слабости других.\t\t-- И.Гердер",
  "Порою из дурных качеств складываются великие таланты.\t\t-- Ларошфуко",
  "Великие люди, научив слабодушных размышлять, наставили их на путь заблуждений.\t\t-- Вовенарг",
  "Не бывало великого ума без примеси безумия.\t\t-- Сенека",
  "Кого бранят сто человек, тот стоит ста человек.\t\t-- Абхазская пословица",
  "Хороший петух уже в яйце кукарекает.\t\t-- Курдская пословица",
  "Орел не ловит мух.\t\t-- Латинская пословица",
  "Счастье - это шар, за которым мы гоняемся, пока он катится, и который мы толкаем ногой, когда он останавливается.\t\t-- Пьер Буаст",
  "Счастье есть красный плащ с подкладкой из лохмотьев: когда хочешь укутаться в него, все разлетается по ветру, и остаешься закутанным в холодную ветошь, которая обещала так много тепла.\t\t-- Флобер",
  "Счастье есть удовольствие без раскаяния.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Счастье - это счастливая случайность.\t\t-- Ас-Самарканди",
  "Счастье - это глаза, которые могут засориться пылинкой и из них потекут слезы.\t\t-- Г.Сенкевич",
  "Счастье - это не станция назначения, а способ путешествовать.\t\t-- Маргарет Ранбек",
  "Счастье есть лишь мечта, а горе реально.\t\t-- Вольтер",
  "Счастье - это когда тебя понимают.\t\t-- Г.И.Полонский",
  "Счастье - это когда понимают то, чему ты учишь.\t\t-- А.Подводный",
  "Счастье - это когда утром очень хочется идти на работу, а вечером очень хочется идти домой.\t\t-- Назым Хикмет",
  "Что такое горе? Великий океан. А что такое радость? Малая жемчужина в океане.\t\t-- Ш.Петефи",
  "В счастье будь умерен, в несчастье разумен.\t\t-- Периандр Коринфский",
  "Три вещи составляют круг блаженства: увлекательная работа, нежная женщина, холодное пиво.\t\t-- Н.Векшин",
  "Несчастье - это нередко инструмент, с помощью которого Бог придает нам более совершенную форму.\t\t-- Генри Бичер",
  "Как высоко ни поднимаемся мы, летя на крыльях счастья, блаженство находится всегда выше.\t\t-- Ж.Массильон",
  "Два ангела сидят у меня на плечах: ангел смеха и ангел слез. И их вечное пререкание - моя жизнь.\t\t-- В.Розанов",
  "Слезы - дождь, отводящий грозу.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "У кого сердце весело, у того всегда пир.\t\t-- Соломон",
  "Кто входит в дверь счастья через дверь удовольствий, тот обыкновенно выходит через дверь страданий.\t\t-- Паскаль",
  "Страданиями и горем определено нам добывать крупицы мудрости, не приобретаемой в книгах.\t\t-- Гоголь",
  "Мелкие умы смиряются и покоряются несчастьям, но великие умы поднимаются выше их\t\t-- Ирвинг",
  "С судьбой следует обходиться, как со здоровьем: когда она нам благоприятствует, - наслаждаться ею, а когда начинает капризничать,- терпеливо выжидать, не прибегая без особой необходимости к сильнодействующим средствам.\t\t-- Ларошфуко",
  "Я желаю вам в первую очередь - везения, а здоровья - во вторую очередь, ведь на \"Титанике\" все были здоровенькие.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Нам дарует радость не то, что нас окружает, а наше отношение к окружающему.\t\t-- Ларошфуко",
  "Все относительно на этом свете, и нет в нем для человека такого положения, хуже которого не могло бы ничего быть.\t\t-- Максим Горький",
  "Человек может избежать несчастий, ниспосылаемых судьбой; но от тех несчастий, которые он навлекает на себя сам, нет спасения.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Земной рай находится в хорошей книге и в чистой совести.\t\t-- П.Буаст",
  "Не беда появиться на свет в утином гнезде, если ты вылупился из лебединого яйца!\t\t-- Андерсен",
  "Кубок жизни был бы сладок до приторности, если бы не падало в него горьких слез.\t\t-- Пифагор",
  "Несчастен тот, кто не умеет переносить несчастий.\t\t-- Биант",
  "Если бы люди построили дворец Счастья, то самым большим залом был бы зал ожидания.\t\t-- Жюль Ренар",
  "Но не меняю я ни жен, ни убеждений.Наверно потому и глуп и счастлив я.\t\t-- Дольский",
  "Счастье приходит не тогда, когда вешаешь подкову, а когда снимаешь хомут.\t\t-- В.Сумбатов",
  "Мысль о худшем делает плохое хорошим.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Не та тяжесть, что на плечах, а та, что на душе.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Глотая обиды, перевариваешь себя.\t\t-- Г.Малкин",
  "Не \"чем богаты, тем и рады\", но чем рады, тем и богаты.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Рай на земле - это американская зарплата, английский дом, китайская еда и русская жена. Ад на земле - это американская жена, английская еда, китайский дом и русская зарплата.\t\t-- А.Инин",
  "Один раз в жизни счастье стучит в дверь каждого, но часто этот каждый сидит в соседнем кабачке и не слышит стука.\t\t-- Марк Твен",
  "Юмор переносит душу через пропасть и учит ее играть со своим горем.\t\t-- Л.Фейербах",
  "Юмор - это когда боль обращают в смех, а не когда смех причиняет боль.\t\t-- Джоэл Гудмен",
  "Как живете? - В душе - Чернобыль, на сердце - Нагасаки.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Когда легче всего сносить несчастье? - Когда видишь, что твоим врагам еще хуже.\t\t-- Фалес Милетский",
  "Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала свое хорошее настроение.\t\t-- Спиноза",
  "Несчастия бояться - счастья не видать.\t\t-- Петр I",
  "Судьба никогда не благоприятствует нам с подлинной искренностью.\t\t-- Квинт Курций",
  "Если бы человек не обладал способностью забывать, его бы никогда не покидала печаль.\t\t-- И.Бахья",
  "Делай то, чего хочет от тебя твое тело: добивайся славы, почестей, богатства, - и жизнь твоя будет адом. Делай то, чего хочет от тебя дух, живущий в тебе: добивайся смирения, милосердия, любви, - и тебе не нужно будет никакого рая. Рай будет в душе твоей.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Для богов нет большего удовольствия, чем созерцать борьбу мудреца с лишениями.\t\t-- Сидней Смит",
  "Все наши беды оттого, что мы забываем про то, что живет в нас, и продаем свою душу за чечевичную похлебку телесных радостей.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Пропадает знание без дела, пропадает человек без знания, пропадает войско без полководца, пропадают женщины без мужчин.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "И если сердце, разрываясь,Без лекаря снимает швы, -Знай, что от сердца - голова есть,И есть топор - от головы.\t\t-- Марина Цветаева",
  "Откуда такой грохот? Каждый кует свое счастье.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Счастье зависит от запросов.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Что постигло тебя хорошего - то от Аллаха, а что постигло дурного - то от самого себя.\t\t-- \"Коран\"",
  "Если бы желать только быть счастливым, то этого скоро можно достигнуть. Но люди желают обыкновенно быть счастливее других, а это почти невозможно, потому что мы считаем других всегда более счастливыми, чем они есть на самом деле.\t\t-- Монтескье",
  "Только веселость является наличной монетой счастья; все другое - кредитные билеты.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Хорошо смеется тот, кто смеется без последствий.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Жить стало лучше, товарищи. Жить стало веселее.\t\t-- И.В.Сталин",
  "Будь добрым, справедливым и правдивым, Ведь быть таким - и значит быть счастливым.\t\t-- Юсуф из Баласагуна",
  "За морем веселье, да чужое; у нас горе, да свое.\t\t-- Русская пословица",
  "Вместо того, чтобы жаловаться на шипы у розы, я радуюсь тому, что среди шипов растет роза.\t\t-- Жубер",
  "Ничто так не способствует душевному спокойствию, как полное отсутствие собственного мнения.\t\t-- Лихтенберг",
  "Несправедливо жалуется на море тот, кто терпит крушение вторично.\t\t-- Герберт",
  "Человек никогда не бывает так счастлив или так несчастлив, как это кажется ему самому.\t\t-- Ларошфуко",
  "Если человек недоволен своим положением, он может изменить его двумя средствами: или улучшить условия своей жизни или улучшить свое душевное состояние. Первое не всегда возможно, второе - всегда.\t\t-- Р.Эмерсон",
  "Есть люди, испытывающие такое удовольствие постоянно жаловаться и хныкать, что для того чтобы не лишиться его, кажется, готовы искать несчастий.\t\t-- П.Кальдерон",
  "Люди, осыпанные дарами счастья, походят на корабли, чересчур нагруженные, которые больше, чем другие, подвергаются опасности потонуть.\t\t-- Иоанн Златоуст",
  "С детьми мы должны поступать так же, как Бог с нами: он делает нас самыми счастливыми, когда дает нам носиться из стороны в сторону в радостном заблуждении.\t\t-- Гете",
  "Существуют тысячи способов быть счастливым. И те, которые не могут себе добыть спасения путем добродетели и науки, могут получить его с помощью путешествий, женщин, деятельной жизни и пьянства.\t\t-- Ж.-Э.Ренан",
  "Тайна наших несчастий в том, что у нас слишком много досуга для того, чтобы размышлять о том, счастливы мы или нет.\t\t-- Джордж Бернард Шоу",
  "Спи и жди счастья.\t\t-- Японская пословица",
  "Надо научиться радоваться тому, что есть. Но высший пилотаж - это радоваться тому, чего нет.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Уж и не знаю, что хуже - недержание слова, мочи или денег?\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "В свете встречаешь людей четырех разрядов: влюбленных, честолюбивых, наблюдателей и дураков... Самые счастливые - дураки.\t\t-- Ипполит Тэн",
  "Чтобы быть счастливым, человек должен воображать себя свободным.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Чтобы быть довольным своим положением, необходимо сравнивать его с положением худшим.\t\t-- Франклин",
  "В своих бедствиях люди склонны винить судьбу, богов и все, что угодно, но только не самих себя.\t\t-- Платон",
  "Бедствия - как грозовые тучи: издали представляются они черными, над нами же - только серыми.\t\t-- М.Сафир",
  "И счастье и несчастье - злых делают злее, добрых добрее.\t\t-- А.Круглов",
  "Утешения - уговоры взглянуть на мир так же идиотски-легкомысленно, как смотрят те, с кем пока ничего не случилось.\t\t-- А.Круглов",
  "Какое может быть крушенье, если столько в поезде народу!?\t\t-- Неизвестный автор, парафраз стихотворения Н.Рубцова",
  "Большие несчастья не бывают продолжительными, а малые не стоят внимания.\t\t-- Дж.Леббок",
  "Людей мучают не вещи, а представления о них.\t\t-- Эпиктет",
  "Давайте переживать неприятности по мере их поступления.\t\t-- М.Жванецкий",
  "О счастье, ты не прочно на земле: Твои колонны гордые во прахе.\t\t-- Еврипид",
  "Снег выпадает, чтобы мерзли ноги; дождь идет, чтобы мокло тело; беда приходит, чтобы ее переносили достойно.\t\t-- Лакская пословица",
  "Полоса неудач была у него настолько широкой, что в нее вместилась вся жизнь.\t\t-- И.И.Иванюк",
  "Каждый человек носит в глубине своего \"я\" маленькое кладбище, где погребены те, кого он любил.\t\t-- Р.Роллан",
  "Воспоминание - это единственный рай, из которого мы не можем быть изгнаны.\t\t-- Жан Поль",
  "Разделенная радость - двойная радость, разделенное горе - половина горя.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Дом полный детей - базар, дом без детей - могила.\t\t-- Каракалпакская пословица",
  "Да спасет Бог от наводнения, от пожара и от женских придирок.\t\t-- Грузинская пословица",
  "Сердце сделано из ткани, которая очень легко разрывается и очень легко починяется.\t\t-- А.Дюма-сын",
  "Сосчитай те часы радости, которые ты имел в жизни; сосчитай те дни, в которые ты был свободен от тревоги, и пойми, что какова бы ни была твоя жизнь, лучше было бы тебе не жить.\t\t-- Байрон",
  "Ожидание несчастья - худшее несчастье, чем само несчастье.\t\t-- Т.Тассо",
  "Когда посетит тебя горе, взгляни вокруг и утешься: есть люди, доля которых еще тяжелее твоей.\t\t-- Эзоп",
  "Мы не всегда достаточно сильны, чтобы перенести чужое счастье.\t\t-- Дюма-сын",
  "Сидя на булавке, забываешь зубную боль.\t\t-- А.Беннет",
  "Рано, пташечка, запела - как бы кошечка не съела.\t\t-- Русская пословица",
  "Будет свадьба - горе курице, будут поминки - курице опять горе.\t\t-- Татская пословица",
  "Сострадание - есть горе о чужом несчастье, зависть - горе о чужом счастье.\t\t-- Плутарх",
  "Высшее счастье в жизни - это уверенность в том, что вас любят, любят ради вас самих, вернее сказать, любят вопреки вам.\t\t-- Гюго",
  "Счастье жизни - это быстрый конь, покорная жена и просторный дом.\t\t-- Арабская пословица",
  "Подкова приносит счастье независимо от того, веришь в это или нет.\t\t-- приписывается Н.Бору",
  "Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем - вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.\t\t-- Флобер",
  "Как видишь, в этом мире счастья мало, И все, что сладко, сладко лишь сначала.\t\t-- Юсуф из Баласагуна",
  "Ничего не может быть хуже и обиднее слишком поздно пришедшего счастья: удовольствия оно все-таки вам доставить не может, но зато лишает вас права браниться и проклинать судьбу.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Колесо судьбы вертится быстрее, чем крылья мельницы; и те, кто еще вчера были наверху, сегодня повержены во прах.\t\t-- Сервантес",
  "Твоя низшая природа продолжает страдать, соприкасаясь с грехом и горем? Но надо всем этим, зримо для тебя или нет, восседает душа твоя - царственна, невозмутима, блистательна и свободна.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Душе столько же дела до ума и его страданий, сколько дела кузнецу до боли железа в горне; у души свои нужды и свои потребности.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Если страдание есть зло, то для какой части твоего существа? Если для тела, то пусть оно и жалуется; если для духа, то ему дана власть подавлять свои страдания. В разумную сущность твою не может вторгаться никакая боль.\t\t-- М.Аврелий",
  "Страдание - последствие греха, знак греха и вместе с тем искупление греха и освобождение от него.\t\t-- Николай Бердяев",
  "Конец страданий - лучшая из радостей.\t\t-- Эсхил",
  "Хотя от визга побитой собаки очень далеко до благозвучных жалоб Антигоны, и все же и здесь и там слышится стон страдающей плоти.\t\t-- А.Франс",
  "Горе на двоих - полгоря, радость на двоих - две радости.\t\t-- Деметрий",
  "Тень - самый верный спутник человека, но даже она его покидает, когда над его головой сгущаются тучи.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Смех - это солнце: оно прогоняет зиму с человеческого лица.\t\t-- Гюго",
  "Что смеясь утратил, плача не найдешь.\t\t-- Грузинская пословица",
  "Смех - дело хорошее, если не кончается плачем.\t\t-- Армянская пословица",
  "Когда весело - хочется жить долго; когда грустно - хочется умереть хоть завтра.\t\t-- Вьетнамская пословица",
  "Я слыхал: человек, предназначенный казни, Шел смеясь, будто вовсе не ведал боязни. И спросили его: \"Что сияешь? Ведь срок Твоей смерти подходит, твой путь недалек\". Он ответил: \"Коль жизни осталось так мало, То в печали ее проводить не пристало\".\t\t-- Низами",
  "Конец хорошего - это плохое, конец плохого - хорошее.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Для того, чтобы сочувствовать чужому страданию, достаточно быть человеком, но для того, чтобы сочувствовать чужой радости, нужно быть ангелом.\t\t-- Жан Поль",
  "Природа, создав людей такими, каковы они есть, даровала им великое утешение от многих зол, наделив их семьей и родиной.\t\t-- У.Фосколо",
  "Мы рождаемся в слезах, живем жалуясь и умираем разочарованными.\t\t-- Томас Фуллер",
  "Малые страдания выводят нас из себя, великие же возвращают нас самим себе; треснувший колокол издает глухой звук, но разбейте его на две части - и получится чистый звук.\t\t-- Жан Поль",
  "Обида - это самоотравление души посреди неподвластного ей мира.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Слезы - дождь, смывающий земную пыль, что покрывает наши заскорузлые сердца.\t\t-- Чарльз Диккенс",
  "Слезы счастливые вспомним мы,Горьких не вспомним слез.\t\t-- Вадим Шефнер?",
  "Печаль - это неразумное сжатие души.\t\t-- Диоген Лаэрций",
  "Сострадание есть представление нашей собственной беды, вызываемое созерцанием чужой беды.\t\t-- Т.Гоббс",
  "Вид несчастья производит на большую часть людей действие головы Медузы: при взгляде на нее сердца их превращаются в камень.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Несчастье - заразительная болезнь. Несчастным и бедным нужно сторониться друг друга, чтобы еще более не заразиться.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Из всех видов страдания скука есть, конечно, страдание наименьшее, но все же она - страдание.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Не печаль наша печальна, а наши дешевые радости.\t\t-- Г.Торо",
  "Когда ты чем-нибудь мирским встревожен или расстроен, то вспомни, что тебе придется умереть, и тогда то, что тебе раньше казалось важным несчастьем и волновало тебя, станет в твоих глазах ничтожной неприятностью, о которой не стоит и беспокоиться.\t\t-- Эпиктет",
  "Главная причина нашего недовольства жизнью есть ни на чем не основанное предположение о том, что мы имеем право на ничем не нарушаемое счастье, что мы рождены для такого счастья.\t\t-- Г.Лессинг",
  "Все, что можно назвать благосостоянием, счастьем, благополучием, обусловлено присутствием трех слагаемых: нужно что-нибудь делать, что-нибудь любить и на что-нибудь надеяться.\t\t-- В.Классовский",
  "Чем за общее счастье без толку страдать - Лучше счастье кому-нибудь близкому дать. Лучше друга к себе привязать добротою, Чем от пут человечество освобождать.\t\t-- Омар Хайям",
  "Нет таких наслаждений и радостей, которые не теряли бы этого названия, когда они достаются легко и во множестве.\t\t-- Мария Севинье",
  "Когда Солон оплакивал сына, кто-то ему сказал: \"Ведь это бесполезно!\" - \"Оттого и плачу, что бесполезно\" - ответил Солон.\t\t-- П.С.Таранов",
  "Человек - единственное животное на свете, способное смеяться и рыдать, ибо из всех живых существ только человеку дано видеть разницу между тем, что есть, и тем, что могло бы быть.\t\t-- Уильям Хэзлитт",
  "Если вы чувствуете себя счастливым, не анализируйте вашего счастья: это было бы все равно что раздробить красивую бабочку для того, чтобы лучше видеть ее красоту.\t\t-- П.Мантегацца",
  "Плачь перед богом, смейся перед людьми.\t\t-- Еврейская пословица",
  "Знать, по судьбе нашей бороной прошли.\t\t-- Русская пословица",
  "Укатали бурку крутые горки.\t\t-- Русская пословица",
  "Подстреленного сокола и ворона носом долбит.\t\t-- Русская пословица",
  "Не так хорошо там, где нас нет, как плохо там, где мы есть.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Во дни благополучия пользуйся благом, а во дни несчастия размышляй.\t\t-- Экклезиаст",
  "Счастье не так слепо, как его себе представляют. Часто оно бывает следствием длинного ряда мер, верных и точных.\t\t-- Екатерина II",
  "Что за охота мечтать... о своем счастии?. Оно как здоровье: когда его не замечаешь, значит оно есть.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "И если правда, что человек живет не столько ради того, чтобы прошуметь, сколько ради того, чтобы возродиться в других, если счастье состоит в равновесии между притязаниями и способностями, то я иду со всей возможной твердостью по стезе мудрости, и вы можете засвидетельствовать, что видели счастливого человека.\t\t-- Э.Фромантен",
  "Насильниками являются даже те, кто хочет насильно осчастливить других.\t\t-- Драган Еремич",
  "Глупо рвать на себе волосы от горя, как будто горе уменьшится, если ваша голова станет лысой.\t\t-- Цицерон",
  "Из всех путей, которые ведут к счастью, самые верные - труд и упорство.\t\t-- Л.Рейбо",
  "Было бы сердце, а печали найдутся.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "И то, что мы называем счастьем, и то что называем несчастьем, одинаково полезно нам, если мы смотрим на то и на другое, как на испытание.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Переноси без жалоб то, что нельзя изменить.\t\t-- Публилий Сир",
  "Нового счастья ищи, а старого не теряй.\t\t-- Русская пословица",
  "Он считал себя несчастнейшим из людей, да и на самом деле был несчастнейшим человеком, поскольку чувствовал себя таким.\t\t-- А.Франс",
  "Планы счастья! Вы, быть может, единственное истинное счастье в земной юдоли.\t\t-- А.Мюссе",
  "Немножко философии, немножко здоровья и немножко хорошего расположения духа достаточно, чтобы сделать нас счастливыми. Большинство же ищет счастья подобно рассеянному человеку, ищущему свою шляпу, которая у него на голове...\t\t-- С.Шарп",
  "Счастье ты можешь скорее найти, чем удержать.\t\t-- Публилий Сир",
  "У недалеких и самолюбивых людей бывают моменты, когда сознание, что они несчастны, доставляет им некоторое удовольствие, и они даже кокетничают перед самими собой своими страданиями.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Кто страдает раньше, чем нужно, тот страдает больше, чем нужно.\t\t-- Сенека",
  "Малые печали словоохотливы, глубокая скорбь безмолвна.\t\t-- Сенека",
  "Самое неизлечимое горе - горе воображаемое.\t\t-- М.Эбнер-Эшенбах",
  "О ком бы мы ни плакали, мы плачем о себе.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Покажите мне совершенно удовлетворенного человека, и я вам открою в нем неудачника.\t\t-- Т.Эдиссон",
  "Если хочешь быть спокоен, не принимай горя и неприятностей на свой счет, но всегда относи их на казенный.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Бедствие подобно кузнечному молоту: сокрушая, кует.\t\t-- К.Боуви",
  "Никогда не бываешь настолько несчастным, как это кажется.\t\t-- Б.Прус",
  "Каждый несчастлив ровно настолько, насколько он сам считает себя несчастным.\t\t-- Леопарди",
  "Много дум я в тишине продумал, Много песен про себя сложил, И на этой на земле угрюмой Счастлив тем, что я дышал и жил.\t\t-- С.Есенин",
  "При невзгодах настоящего нужно утешаться мыслью, что были времена и более тяжкие, да и те прошли.\t\t-- Н.М.Карамзин",
  "Печальное нужно окрашивать шутками.\t\t-- Сидоний Аполлинарий",
  "Если одно-два приветливых слова могут сделать человека счастливым, надо быть негодяем, чтобы отказать ему в этом.\t\t-- Т.Пэн",
  "В горящем доме не меняют занавесок.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Не пытайся топить свое горе в вине. Оно умеет плавать.\t\t-- Миранд",
  "Источником бедствий чаще всего служит беспечность.\t\t-- Веллей",
  "Настоящую цену счастью узнают лишь тогда, когда оно уже исчезло.\t\t-- Зандерс",
  "Большинство современных философов... готовы пожертвовать счастьем ради прогресса, тогда как только в счастье и заключается смысл всякого прогресса.\t\t-- Честертон",
  "Глупец ищет счастья вдали; мудрый выращивает его рядом с собой.\t\t-- Оппенхейм",
  "Счастье в том, чтобы обладать хорошим здоровьем и плохой памятью.\t\t-- Фейер",
  "Из личных свойств непосредственнее всего способствует нашему счастью веселый нрав.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Привычка свыше нам дана: Замена счастию она.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Я знаю в жизни только два действительных несчастья: угрызения совести и болезнь.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Если бы счастье заключалось только в телесных удовольствиях, мы бы назвали счастливыми быков, нашедших горох для еды.\t\t-- Гераклит",
  "Заботясь о счастье других, мы находим свое собственное.\t\t-- Платон",
  "Что имеем - не храним, потерявши - плачем.\t\t-- Русская пословица",
  "А счастье было так возможно, Так близко!\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Плачущие вдовы быстрее утешаются.\t\t-- Холмз",
  "Долго вдова горюет, пока никто не поцелует.\t\t-- Н.Векшин",
  "Будем смеяться, не дожидаясь минуты, когда почувствуем себя счастливыми, иначе мы рискуем умереть, так ни разу и не засмеявшись.\t\t-- Ж. Лабрюйер",
  "Горе нужно пережить в одиночестве, но радость чтобы познать в полной мере, нужно разделить с другим человеком.\t\t-- Марк Твен",
  "Истинное счастье - лишь сон, от которого мы пробуждаемся ежечасно для горестей короткой и многотрудной жизни.\t\t-- Р.Хаггард",
  "Счастье - это мотылек.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Это не горе, если болит нога.\t\t-- В.Высоцкий",
  "От того и несчастливы люди, что стремятся не к общему, а к отдельному счастью.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Смеяться можно над чем угодно, но не когда угодно. Мы шутим по поводу смертного ложа, но не у смертного ложа.\t\t-- Г.Честертон",
  "Все радости и несчастья людей созданы их собственными мыслями.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Мудрец счастлив, довольствуясь малым, а глупцу всего мало; вот почему почти все люди несчастны.\t\t-- Ларошфуко",
  "Человек, понимающий, какие несчастья могли бы обрушиться на него, тем самым уже до некоторой степени счастлив.\t\t-- Ларошфуко",
  "Со счастьем дело обстоит как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.\t\t-- Н. Шамфор",
  "Счастье - в предчувствии счастья.\t\t-- А.В.Вампилов",
  "За дверью счастливого человека должен стоять кто-нибудь с молоточком, постоянно стучать и напоминать, что есть несчастные и что после непродолжительного счастья наступает несчастье.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Кто сам считает себя несчастным, тот становится несчастным.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Утешение для несчастного - иметь товарищей по несчастью.\t\t-- Латинская пословица",
  "Будьте милосердны к несчастным, будьте снисходительны к счастливым.\t\t-- Гюго",
  "Где счастье, тут и зависть.\t\t-- Русская пословица",
  "Счастье человека - где-то между свободой и дисциплиной.\t\t-- И.П.Павлов",
  "Одно из самых удивительных заблуждений - заблуждение в том, что счастье человека в том, чтобы ничего не делать.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Счастье всегда прилетает на крыльях, а уходит на костылях.\t\t-- Н.Векшин, парафраз изречения Вольтера",
  "Счастье благотворно для тела, но только горе развивает способности духа.\t\t-- М.Пруст",
  "Сильные жизненные потрясения исцеляют от мелких страхов.\t\t-- Бальзак",
  "Хоть плохо мне, но это не причина, Чтоб доставлять страдания другим.\t\t-- Эсхил",
  "Человек создан для счастья, как птица для полета.\t\t-- В.Г.Короленко",
  "В жизни много счастья, только надо не биться за него, не добывать, выхватывая у других, а просто увидеть которое твое: оно улыбнется навстречу.\t\t-- В.Хоружая",
  "Человек столько раз умирает, сколько раз теряет своих близких.\t\t-- Публилий Сир",
  "Все, что хорошо начинается, кончается плохо. Все, что начинается плохо, кончается еще хуже.\t\t-- закон Паддера",
  "Ничего, что дом сгорел, зато клопы подохли.\t\t-- Корейская пословица",
  "Счастливее всех тот, кто еще в колыбели.\t\t-- Турецкая пословица",
  "Чужую пропажу ищут с песней.\t\t-- Турецкая пословица",
  "Мало того, что упал, на тебя еще и наступят.\t\t-- Японская пословица",
  "Счастье приходит в дом, где слышен смех.\t\t-- Японская пословица",
  "Счастье - вольная пташка: где захотела, там и села.\t\t-- Таджикская пословица",
  "Когда медленно иду, беда нагоняет меня; когда быстро иду - я догоняю беду.\t\t-- Курдская пословица",
  "Знание - сила.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Знание - орудие, а не цель.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Знание - это пища для понимающего, приправа для пресыщенного и отрава для неготового.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Наука - искусство ставить вопросы так, чтобы на них можно было получать точные ответы.\t\t-- А.Круглов",
  "Наука - это кладбище гипотез.\t\t-- Анри Пуанкаре",
  "Наука представляет собой сборник оправдавших себя рецептов.\t\t-- Поль Валери",
  "Ученый - это звание, возведенное в степень.\t\t-- А.Е.Васильев",
  "Ученый - это человек, который знает достаточно для того, чтобы сознавать то, чего он не знает.\t\t-- Адриан Декурсель",
  "Учитель - это человек, который выращивает две мысли там, где раньше росла одна.\t\t-- Э.Хаббард",
  "Учитель - тот, кто с добротой выводит блуждающего на его  дорогу.\t\t-- Квинт Энний",
  "Тот, кто обращаясь к старому способен открывать новое, достоин быть учителем.\t\t-- Конфуций",
  "Учитель! Перед именем твоимПозволь смиренно преклонить колени!\t\t-- Н.А.Некрасов",
  "Доказывать человеку необходимость знания - это все равно, что убеждать его в полезности зрения.\t\t-- Максим Горький",
  "Бывает скажут о чем-то: смотри, это новость! А уже было оно в веках, что прошли до нас.\t\t-- Соломон",
  "Если в конце нашего научного поприща мы оглянемся на те предметы, относительно которых наши занятия дали нам определенные сведения, и сопоставим их с теми, в которых мы, после крушения нашей юношеской веры, начали сомневаться, нам придется прийти к печальному выводу, что после долгих усилий мы стали бедны твердыми убеждениями.\t\t-- Цетвес",
  "Все попытки разума оканчиваются тем, что он осознает, что есть бесконечное число вещей, превышающих его понимание.\t\t-- Паскаль",
  "Интуиция - это способность воспринимать мысли, приходящие к нам по их собственной инициативе.\t\t-- А.Круглов",
  "Дважды два четыре - это только в школе, а в жизни - у кого как получится.\t\t-- В.Ф.Власов",
  "География - наука не дворянская: а извозчики на что?\t\t-- Фонвизин",
  "Творческое мышление - это особый тип мышления, который можно развивать, если он есть, и которому нельзя научить, если его нет.\t\t-- И.Шевелев",
  "Всему есть определенные границы.\t\t-- Гораций",
  "Образованный - это тот, кто знает, где найти то, что он не знает.\t\t-- Д.Симмел",
  "Нет царского пути к геометрии.\t\t-- Евклид",
  "С тех пор как мир возник во мгле,Еще никто на всей землеНе предавался сожаленьюО том, что отдал жизнь ученью.\t\t-- Рудаки",
  "Вселенная освещается Солнцем, человек - знанием.\t\t-- Калмыцкая пословица",
  "Где господствует дух науки, там творится великое и малыми средствами.\t\t-- Н.И.Пирогов",
  "Лучшим опровержением всякой теории является возможность воплотить ее в жизнь.\t\t-- Карл Краус",
  "Теория - карандаш, который чертит линию на бумаге. Практика - ластик, который стирает неправильно начерченную линию.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Теория дает много, но едва ли она подводит нас ближе к тайне Старика. Во всяком случае, я убежден, что Он не играет в кости.\t\t-- А.Эйнштейн",
  "Чудеса противоречат не природе, а известной нам природе.\t\t-- Августин Блаженный",
  "Каждый обыватель верит, что наука начинается где-то за пределами здравого смысла, но каждый ученый знает, что там, где кончается здравый смысл, кончается и наука.\t\t-- А.Круглов",
  "Вера - это знание, которым живешь.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Вера предполагает сомнение, иначе это была бы не вера, а знание.\t\t-- А.Круглов",
  "Агностик - эти самый обыкновенный атеист, у которого не хватает смелости признаться в своих взглядах.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Фанатизм - убежденность незнания.\t\t-- Г.Малкин",
  "Фанатик - тот, кто воспринимает всерьез собственное мнение.\t\t-- Гилберт Честертон",
  "Долог путь поучений, короток и успешен путь примеров.\t\t-- Сенека",
  "Будем внимательно, добросовестно изучать старое, чтобы еще лучше познать новое.\t\t-- К.С.Станиславский",
  "Приложи сердце твое к учению и уши твои к умным словам.\t\t-- \"Библия\", притчи Соломона",
  "Лишь опавшие листья знания способны обнажить древо понимания.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Чем больше знаю, тем меньше верю.\t\t-- Б.Лесняк",
  "Наши заблуждения - плоды наших исканий.\t\t-- А.Е.Васильев",
  "Доказательство - это ловкий слалом между вехами истин и заблуждений.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Факт - это утверждение, которое по каким-либо причинам не рекомендуется проверять.\t\t-- И.Ю.Юганов",
  "Факт - постулат, отправная точка в неизведанной беспредельности, где пылают огнями иллюминаций множественные значения.\t\t-- Гийом Аполлинер",
  "Факт - это явление, оторванное от смысла.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Факты - это приметы на пути, незаметные для одного, удивительные для другого и красноречивые для третьего.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Мнение - гирька, которую не стоит бросать на весы, не осведомившись о системе мер.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Сколько дурака ни учи, а он все равно все знает.\t\t-- Л.С.Сухоруков",
  "Учитель не тот, кто учит, а тот, у кого учатся.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "На каждый грамм возражений у меня есть килограмм доводов.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Цена любой философии определяется количеством спасенных.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Если атланты поддерживают, то это еще не значит, что одобряют.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Идея вдохновляет, опыт исполняет, метод - царствует.\t\t-- Н.Векшин",
  "Мы - не ученые, мы - исследователи, ибо даже \"кот ученый\" - не ученый.\t\t-- Ю.А.Ким",
  "Есть у меня шестерка слуг, проворных, удалых. И все, что вижу я вокруг, - все знаю я от них. Они по знаку моему являются в нужде. Зовут их: Как и Почему, Кто, Что, Когда и Где.\t\t-- Киплинг",
  "Вопрос - осознание незнания.\t\t-- А.Круглов",
  "Если вопрос задан правильно, ответ будет неожиданным.\t\t-- А.Подводный",
  "В спорах побеждает нуднейший.\t\t-- В.Ломаный",
  "В плодах познания всегда живет червь сомнения.\t\t-- А.Е.Васильев",
  "Все знать невозможно, но обо всем можно догадываться.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Разница между ученым и невеждой проста: первый многого не знает, второй знает все.\t\t-- Ц.Меламед",
  "Отыщи всему начало, и ты многое поймешь!\t\t-- Козьма Прутков",
  "Нет такого ничтожного предмета, который при сосредоточенном внимании, обращенном на него, не разросся бы до бесконечности.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Наше знание прошлого - как бы окно, открытое в ночь: мы видим далекие огни, слышим отдаленные голоса и ничего больше.\t\t-- Д.Саундерс",
  "Прошлое науки и культуры - это не кладбище гипотез и ложных идей, а собрание недостроенных архитектурных ансамблей и заброшенных рудников; и приходит время, когда к прошлому возвращаются.\t\t-- А.А.Любищев",
  "Если наши соображения правдоподобны, не следует стремиться к большему.\t\t-- Цицерон",
  "Человека я вижу, а \"человечности\" не вижу; лошадей вижу, а \"лошадности\" не вижу; значит эти общие понятия не существуют вовсе.\t\t-- Антисфен из Афин",
  "Когда Платон распространялся о своих идеях и говорил о \"стольности\" и \"чашности\", Диоген заметил: \"Что касается меня, Платон, то стол и чашу я вижу, а вот \"стольности\" и \"чашности\" нет\". На что Платон ему якобы ответил, что для чаши и стола у Диогена есть глаза, а для \"чашности\" и \"стольности\" у него нет разума.\t\t-- П.С.Таранов",
  "Я люблю мужиков. Они недостаточно учены, чтобы рассуждать превратно.\t\t-- Монтескье",
  "Каждый слышит то, что понимает.\t\t-- Гете",
  "Без критицизма не научишься главному, а с ним - ничему.\t\t-- А.Круглов",
  "Качество - это потерявшее терпение количество.\t\t-- Б.Лесняк",
  "У железных правил железные исключения.\t\t-- Г.Яблонский",
  "Исключение - правило, которое ждет своего часа.\t\t-- Владимир Голобородько",
  "Неопровержимая логика характерна для маньяка.\t\t-- Агата Кристи",
  "Развитый человек о свое правоте может знать, зато дикарь свою правоту ощущает непосредственно.\t\t-- А.Круглов",
  "Если вы доказываете недоказуемое - вы спасены от банальности.\t\t-- А.Круглов",
  "За безупречностью выводов догматик прячет от себя необоснованность своих посылок.\t\t-- А.Круглов",
  "Догматик - кто все понимает, потому что ничего не видит.\t\t-- А.Круглов",
  "Парадокс - лучший способ выразиться кратко, не растеряв ничего от содержания.\t\t-- А.Круглов",
  "Ведь как мы развиваемся? Не столько находим ответы на вопросы, сколько убеждаемся, что вопросы были глупые, хотя и без них никак нельзя, и обнаруживаем перед собой другие вопросы.\t\t-- А.Круглов",
  "Нежно смотрит на микробаАспирантка С.Петрова.Так же нежно в микроскопНа нее глядит микроб.\t\t-- Владимир Друк",
  "История науки и есть сама наука.\t\t-- Гете",
  "Мы... отыскиваем свой путь посредством проб и ошибок, строя свою дорогу позади себя по мере того, как мы продвинулись вперед.\t\t-- М.Борн",
  "Энциклопедия - это свод вчерашних знаний, составленных днем сегодняшним для завтрашнего.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Наука необходима народу. Страна, которая ее не развивает, неизбежно превращается в колонию.\t\t-- Ф.Жолио-Кюри",
  "Из всех народов первым будет всегда тот, который опередит другие в области мысли и умственной деятельности.\t\t-- Л.Пастер",
  "Если у общества появляется техническая потребность, то она продвигает науку вперед больше, чем десяток университетов.\t\t-- Ф.Энгельс",
  "Любовь к наукам у какого-нибудь народа указывает всегда на начало разложения, которое она значительно ускоряет. Ибо эта любовь может возникнуть у целого народа только из двух дурных источников, которые знание, со своей стороны, размножает и увеличивает, - от безделья и от желания выделиться.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "На смену битвам придут научные открытия; народы будут не завоевывать, а расти и просвещаться; не будет больше воинов, а будут труженики; наступит час научных изысканий, учения, изобретений; перестанут славить взаимное уничтожение. Так на смену убийцам придут созидатели.\t\t-- Гюго",
  "Если бы людям удалось постичь, хотя бы через мимолетное озарение, какие безбрежные радости, какие совершенные силы, какие светоносные сферы стихийного сознания, какой глубокий покой бытия ожидают нас на просторах, пока еще не достигнутых нашей животной эволюцией, они бы бросили все и не успокоились до тех пор, пока не овладели бы этими сокровищами. Но узок путь, с трудом поддаются двери, и не дремлют страх, недоверие и скептицизм, верные стражи Природы, не позволяя нам покинуть ее привычные пастбища.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Скептицизм - это крепость, возведенная гордостью на границах знания и невежества.\t\t-- Пьер Буаст",
  "Блаженство тела состоит в здоровье, блаженство ума - в знании.\t\t-- Фалес",
  "Знать - значит предвидеть, а предвидеть - значит мочь или властвовать.\t\t-- М.Н.Покровский",
  "Полнота познаний всегда означает некоторое понимание глубины нашего неведения.\t\t-- Роберт Милликен",
  "Обучение редко приносит плоды кому-либо, кроме тех, кто предрасположен к нему, но им оно почти не нужно.\t\t-- Гиббонс",
  "Учение в молодости - резьба по камню, в старости - черчение на песке.\t\t-- \"Талмуд\"",
  "Наука не может быть виновата. Виноваты только те люди, которые плохо используют ее достижения.\t\t-- Ф.Жолио-Кюри",
  "Если бы в науке побеждало большинство, то Землю до сих пор считали бы плоской.\t\t-- И.Шарапов",
  "Микробы появились на свет вместе с микроскопом.\t\t-- М.Генин",
  "Национальной науки нет, как нет национальной таблицы умножения.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Внести свое в таблицу умножения можно только переврав ее.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Наука - локомотив прогресса, невежественное правительство - тормоз.\t\t-- Н.Векшин",
  "Поверит ли кто-нибудь, что коллектив матерей родил общего ребенка совместными усилиями? Между тем, многие чудаки верят, что именно коллектив ученых может родить открытие.\t\t-- Н.Векшин",
  "Задачей науки должно быть познание того, что должно быть, а не того, что есть.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Скальпелем науки человек вскрывает живот мирозданию и, радуясь, восклицает: \"Сколько же там разных блестящих кишочек!\".\t\t-- А.Подводный",
  "Бытие подобно голландскому сыру: пока ученые изучают форму его дыр, нетерпеливое человечество жадно грызет остальное.\t\t-- А.Подводный",
  "Нельзя начинать сбрасывать лишний вес - с мозгов\t\t-- В.И.Гольданский, по поводу сокращения расходов на науку",
  "В Академии наук Заседает князь Дундук. Говорят, не подобает Дундуку такая честь; Почему он заседает? Потому, что... есть.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Наука стала теперь раздавательницей дипломов на пользование чужими трудами.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Не только наука не может открыть нам природу вещей; ничто не в силах открыть нам ее.\t\t-- А.Пуанкаре",
  "Ум надо с самого начала воспитывать так, чтобы противоречие служило для него не поводом для истерики, а стимулом к самостоятельному умственному труду.\t\t-- Э.В.Ильенков",
  "Только противоречие стимулирует развитие науки. Его надо подчеркивать, а не замазывать.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Печально, когда теория совпадает с экспериментом. Это уже не открытие, а закрытие.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Догмы принимаются, о них не спорят.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Жевать эту работу мы будем еще долго, но уже ясно, что получилось вкусно.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Не надо бояться быть поверхностным. Когда человек ныряет в воду, он всегда проходит сначала через верхний слой воды, а уж потом идет вглубь.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Лидерство в науке - это не караван судов в открытом море, но караван судов, идущих во льду, где переднее судно должно прокладывать путь, разбивая лед. Оно должно быть наиболее сильным и должно выбирать правильный путь. И хотя разрыв между первым и вторым судном небольшой, но значение и ценность работы переднего судна совершенно иные.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Они хотят, чтобы ученый, получив первый научный результат и сделав самые общие выводы, указал непосредственные возможности их развития и использования. Просьба эта так же нелепа, как просьба, адресованная архитектору, построившему дом, - описать жизнь людей, которые поселятся в сооружаемом им здании.\t\t-- П.Л.Капица",
  "У нас часто принято судить о достижениях науки только по ее практическим результатам, и получается, что тот, кто сорвал яблоко, тот и сделал главную работу, тогда как на самом деле сделал яблоко тот, кто посадил яблоню.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Не будь научных открытий как-то: электричество, магнетизм, - сделанных нами, учеными господами, - директор завода не был бы директором, а, пожалуй, в лучшем случае, трубочистом.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Электрон так же неисчерпаем, как и атом.\t\t-- Эрнст Мах",
  "Если же появятся в будущем пустые зубоскалы, которые, хоть и не смысля ничего в математике, позволят себе все же, на основании какого-нибудь места из священного писания, по злой своей воле хулить мое учение или нападать на него, - я вовсе не буду этим огорчен, а к их суждениям отнесусь с презрением.\t\t-- Коперник",
  "В будущем всякий человек, полностью несведущий в естественных науках, окажется, честно говоря, необразованным. И если он будет, как делают это сейчас некоторые, кичиться своей неосведомленностью, он окажется точно в таком положении, как неграмотные средневековые бароны, гордо заявлявшие, что счетом и письмом у них занимаются секретари.\t\t-- Артур Кларк",
  "Кто больше знает - мудрец или глупец? Конечно, - глупец: мудрец во всем сомневается, а глупец - нет.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Не уставай искать ответа На то, на что ответа нет. В неотвечаемости этой Уже содержится ответ.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Я не стыжусь учиться; я выспрашиваю и выведываю, и питаю великую благодарность к тому, кто мне отвечает, и никто не бывает у меня этой благодарностью обойден.\t\t-- Сократ",
  "Можно ответить на любой вопрос, если вопрос задан правильно.\t\t-- Платон",
  "В поисках ответов наталкиваешься на вопросы.\t\t-- Йозеф Чапек",
  "Гораздо труднее увидеть проблему, чем найти ее решение. Для первого требуется воображение, а для второго только умение.\t\t-- Бернал",
  "Наглядность - это когда легче раздать шесть яблок трем первоклассникам так, чтобы никому не было обидно, чем просто поделить 6 на 3.\t\t-- А.Круглов",
  "Образованность - что-то вроде зажиточности: и трудно без нее, и не в ней дело, и портит...\t\t-- А.Круглов",
  "Где знания, затерянные нами в потоке информации?\t\t-- Неизвестный автор",
  "Об учении Аристотель сказал: \"Корни его горьки, но плоды сладки\".\t\t-- Аристотель",
  "Как преуспеть ученикам? - Догонять тех, кто впереди, и не ждать тех, кто позади.\t\t-- Аристотель",
  "Научная школа - это не кучка школяров, подобострастно роящихся возле солидного мэтра; школа - это когорта независимых исследователей, осознавших важность сделанного открытия, подтвердивших реальность его и ушедших дальше первооткрывателя.\t\t-- Н.Векшин",
  "Подражание - неплохое учебное судно; однако, никогда не развеваться над ним адмиральскому флагу.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Чернила ученого и кровь мученика имеют одинаковую цену для неба.\t\t-- \"Коран\"",
  "Ученый, ищущий истину, но стыдящийся бедной одежды и грубой пищи! О чем тут еще говорить!\t\t-- Конфуций",
  "Знать назубок еще не значит знать.\t\t-- Монтень",
  "Меня волнуют знания, а не мнения.\t\t-- Н.Векшин",
  "Несчастны те люди, которым все ясно.\t\t-- Пастер",
  "Больше всего люди интересуются тем, что их совершенно не касается.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Величайший враг знания - не заблуждение, а косность... Творцы новых путей и основатели новых ересей являются благодетелями рода человеческого. Были ли они правы или нет - это самая неважная сторона вопроса. Они действуют на дух, как возбуждающее; они приводят его силы в деятельность; они побуждают нас к новым исследованиям; старые вещи они освещают с новых сторон; они нарушают всеобщую косность.\t\t-- Бокль",
  "Еретик - тот, кто имеет собственное мнение, кто следует своей собственной мысли и своему личному чувству.\t\t-- Ж.Боссюэ",
  "Еретик - не тот, кто горит на костре, а тот, кто зажигает костер.\t\t-- Шекспир",
  "Спросите любую заурядность: \"Сколько будет дважды два?\". И в ответ услышите безапелляционное: \"Четыре!\". Спросите о том же человека незаурядного, и он скажет: \"А это как посмотреть...\". И тогда толпа засвистит и заулюлюкает: \"Вот невежда! Он не знает, сколько будет дважды два!\".\t\t-- Н.Векшин",
  "Диссертация и открытие не просто вещи разные, они - несовместные.\t\t-- Н.Векшин",
  "Приняв основание, как не принять и выводов?\t\t-- Д.С.Мережковский",
  "Логика - это когда параллельные не пересекаются, пока не заинтересованы.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Случайность - закономерность непредвиденного.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Экология - стремление сохранить деревья на случай, когда мы снова станем обезьянами.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Экология - догадка, что если ты и свинья, и дуба тебе не жалко, все же не следует подрывать у него корни.\t\t-- А.Круглов",
  "Прежде всего нужны факты, а уж потом можешь делать с ними, что хочешь.\t\t-- Марк Твен",
  "Даже тогда, когда уже нет возможности отыскать новые факты, существует новое, свежее восприятие, более современная интерпретация, которая озаряет старую историю новым светом и придает ей новый смысл.\t\t-- Ирвинг Стоун",
  "Не следует смешивать того, что нам кажется невероятным и неестественным, с абсолютно невозможным.\t\t-- Гаусс",
  "Этого не может быть, потому что этого не может быть никогда.\t\t-- А.П.Чехов, \"Письмо к ученому соседу\"",
  "Никогда не говори \"Никогда!\".\t\t-- Неизвестный автор",
  "Верить можно только в невероятное. Остальное само собой разумеется.\t\t-- Жильбер Сесброн",
  "Кто поверил бы, что железо притягивается магнитом, если бы не увидел того своими глазами?\t\t-- Роджер Бэкон",
  "Вечный двигатель легче изобрести, чем запатентовать.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Как чужая шляпа не всегда придется вам впору, так и чужие мысли не всегда укладываются в вашей голове.\t\t-- Иван Шарапов",
  "Не тот больше знает, кто дольше жил, а тот, кто дальше ходил.\t\t-- Армянская пословица",
  "Кто спрашивает - переходит горы; кто не спрашивает - заблудится и на равнине.\t\t-- Турецкая пословица",
  "Знающий возглавляет тысячу, незнающий примыкает к тысяче.\t\t-- Киргизская пословица",
  "Что было раньше - курица или яйцо, знает только петух.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Как же ты, уча другого, не учишь себя самого?\t\t-- апостол Павел",
  "Ученик, не знавший учителя, под любую музыку пляшет.\t\t-- Узбекская пословица",
  "Интуиция - это игла, пронзающая границы знания.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Странная все-таки вещь - интуиция: и отмахнуться от нее нельзя, и объяснить невозможно.\t\t-- Агата Кристи",
  "Часто эти господа доказывают своими доказательствами только то, что им было бы лучше совсем отказаться доказывать.\t\t-- Лессинг",
  "Результаты! Но, мой друг, я получил их много. Я открыл тысячи вещей, которые не позволили мне разрешить поставленную задачу.\t\t-- Эдисон",
  "Воробей родился на конюшне. Но это не значит, что он конь.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Ослам читать не поручают лекций:В животном мире нет протекций.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Когда человек отрицает решительно все, то это значит, что он не отрицает ровно ничего и что он даже ничего не знает и не понимает.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Если у вас при чтении явится сомнение в том, что я утверждаю, то я прошу вас не торопиться со своими возражениями, пока вы не потратите достаточно времени на размышления. При таком отношении к делу я уверен, что вам удастся насладиться желанными плодами этого дерева.\t\t-- Спиноза",
  "Размышление - свойство человека усложнять простые вещи.\t\t-- Юрий Рыбников",
  "В одном случае из ста тот или иной вопрос усиленно обсуждается потому, что он действительно темен; в остальных девяноста девяти он становится темным, потому что усиленно обсуждается.\t\t-- Эдгар По",
  "Когда ты одерживаешь победу в диспуте, о яростный спорщик, тебя можно только искренне пожалеть; ведь ты упустил возможность расширить свое познание.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Спор вещь бессмысленная. В лучшем случае ты остаешься при своем мнении.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Дискуссия - способ укрепить оппонента в его заблуждениях.\t\t-- Амброз Бирс",
  "При философской дискуссии больше выигрывает побежденный - в том отношении, что он умножает знания.\t\t-- Эпикур",
  "Не торопитесь соглашаться или опровергать. Не так уж важно, что утверждает или отрицает автор. Важно то, что он направляет ваше внимание по определенному руслу.\t\t-- П.С.Таранов, из \"Справочника Мессии\"",
  "Что может быть более постыдным, чем слушать на публичных диспутах, когда речь идет о заключениях, подлежащих доказательствам, ни с чем не связанное выступление с цитатой, часто написанной совсем по другому поводу и приводимой единственно с целью заткнуть рот противнику? И если вы все же хотите продолжать учиться таким образом, то откажитесь от звания философа и зовитесь лучше историками или докторами зубрежки.\t\t-- Галилео Галилей",
  "Они призваны к философии министерством, а я - только природой.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Божественная философия! Ты не сурова и не суха, как думают глупцы, но музыкальна ты как лютня Аполлона! Отведав раз твоих плодов, уже вечно можно вкушать на твоем пиру тот сладостный нектар, от которого нет пресыщения.\t\t-- Мильтон",
  "Философия до сих пор терпела неудачи главным образом потому, что ее искали по пути науки, а не искусства. Философ никогда не должен забывать, что философия есть искусство, а не наука.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Не удивление, а недоумение и печаль суть начало философии.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Вся философия сводится, в сущности, к тому, что один философ пытается доказать, что все остальные философы - ослы. Обычно ему это удается; больше того: он убедительно доказывает, что осел и он сам.\t\t-- Генри Луис Менкен",
  "Философия и медицина сделали человека самым разумным из животных, гадание и астрология - самым безумным.\t\t-- Диоген",
  "Наблюдения и вычисления астрономов научили нас многому, достойному удивления. Но самый важный результат их исследований, пожалуй тот, что они обнаружили перед нами бездну нашего невежества.\t\t-- Кант",
  "Тем, кто слишком ограничен, чтобы понимать астрономическую науку, или слишком малодушен, чтобы без ущерба для своей набожности верить Копернику, я могу лишь посоветовать покинуть школу астрономии... Он может отречься от нашего движения в пространстве, вернуться домой и возделывать свой огород.\t\t-- Кеплер",
  "Посмеемся, Кеплер, великой глупости людей. Что сказать о главных философах здешнего университета, которые с каким-то аспидским упорством, несмотря на тысячекратные приглашения, не хотели даже взглянуть ни на планеты, ни на Луну, ни на телескоп. Поистине, как у аспида нет ушей, так и у этих ученых глаза закрыты для света истины.\t\t-- Галилей",
  "Чтобы переубедить упрямца... недостаточно и свидетельства звезд, если бы они даже сошли на землю и стали говорить о себе.\t\t-- Галилей",
  "Я не говорю, что не следует слушать Аристотеля, наоборот, я хвалю тех, кто всматривается в него и прилежно его изучает. Я порицаю только склонность настолько отдаваться во власть Аристотеля, чтобы вслепую подписываться под каждым его словом.\t\t-- Галилей",
  "Я не говорю, что Платон - невежда, Аристотель - осел, а их последователи - глупцы, дураки и фанатики. Но я не хочу им верить без доказательств и соглашаться с их положениями, недостоверность которых доказана ясно и отчетливо.\t\t-- Джордано Бруно",
  "Безнадежнее, невыносимее всего гордость глупца, который открыл что-нибудь новое; он уже считает, что во Вселенной нечего уж больше открывать.\t\t-- Рескин",
  "Доказательство - это рассуждение, делающее вывод о менее понятном через более понятное.\t\t-- Диоген Лаэрций",
  "Все науки настолько связаны между собою, что легче изучать их все сразу, нежели какую-либо одну из них в отдельности от всех прочих.\t\t-- Декарт",
  "Какая наука самая необходимая? - Наука забывать ненужное.\t\t-- Антисфен",
  "Пределы наук походят на горизонт: чем ближе подходят к ним, тем более они отодвигаются.\t\t-- Буаст",
  "Наука не только как жаворонок подымается в высоту и наслаждается своим пением, но подобно хищной птице умеет также спуститься вниз и схватить свою добычу.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Если науки учат тому, что сказано в \"Коране\", то они излишни; если же они учат другому - они безбожны и преступны.\t\t-- пророк Магомет",
  "Я занимаюсь наукой сорок лет, и все эти сорок лет потрачены зря; я учу других, а сам в полном неведении. Это так унизительно и противно, что жить мне невмоготу. Я родился и живу во времени, а не знаю, что такое время; я нахожусь... в некоей точке между двумя вечностями, а не имею о вечности никакого представления. Я состою из некоего вещества, я мыслю, но никогда не мог уразуметь, что порождает мысль.\t\t-- Вольтер",
  "Искал я знаний, сколько было сил,И нет того, чего не изучил.Но вот в конце я путь свой озираю:Прошла вся жизнь и - ничего не знаю.\t\t-- Арабское изречение",
  "Если отпустить в воздухе ничем не поддерживаемое фарфоровое изделие, то оно упадет и неминуемо разобьется. Знать, как оно упадет и почему разобьется, - это уже чисто умозрительный вопрос. Приятно, конечно, знать истину, однако обеспечить целость фарфорового изделия мы можем и без этого.\t\t-- Бенджамин Франклин",
  "Чтобы познавать, человек должен разъединять то, чего не следовало бы разъединять.\t\t-- Гете",
  "Я похож на ската, который, приводя в оцепенение других, и сам приходит в оцепенение. Ведь не то, что я, путая других, сам ясно во всем разбираюсь - нет: я и сам путаюсь, и других запутываю.\t\t-- Сократ",
  "Если я только правильно разбираюсь в генеалогии госпожи науки, то невежество является ее старшей сестрой.\t\t-- Лихтенберг",
  "Есть в человеке только одно зло - невежество; против этого зла есть только одно лекарство - наука.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Не стремись знать все, чтобы не стать во всем невеждой.\t\t-- Демокрит",
  "Я знаю только то, что ничего не знаю.\t\t-- Сократ",
  "Мир существует не для того, чтобы мы его познавали, а для того, чтобы мы воспитывали себя в нем.\t\t-- Лихтенберг",
  "Но больше всего предайся изучению начал, бесконечности и родственных с этим предметов, а также критериев, внутренних чувств и цели, ради которых мы ведем эти рассуждения. Тщательное изучение этого даст тебе возможность легко понимать причины частностей.\t\t-- Эпикур",
  "Мы знаем действия многих причин, но мы не знаем причин многих действий.\t\t-- К.Колтон",
  "Есть ученость истинная, светлая, плодовитая и благотворная, и есть ученость лживая, мрачная, бесплодная, хотя и работящая.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Тим был так учен, что мог назвать лошадь на девяти языках, и так невежественен, что себе под седло купил корову.\t\t-- Франклин",
  "Во мраке, нас окружающем, ученый стукается лбом об стену, тогда как невежда спокойно сидит посреди комнаты.\t\t-- А.Франс",
  "Ученый у себя в лаборатории - не просто техник: это ребенок лицом к лицу с явлениями природы, действующими на него как волшебная сказка.\t\t-- Складовская-Кюри",
  "И пусть никто не верит вполне победе своей над природою, ибо природа может долгое время не давать о себе знать и вновь ожить при случае или соблазне, как это было с эзоповской девицей, превращенной из кошки в женщину; уж на что она чинно сидела за столом, пока не пробежала мимо нее мышь!\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Ученый никогда не старается что-либо доказать. Он пытается лишь установить факты.\t\t-- Стефансон",
  "Тем хуже для фактов.\t\t-- Гегель",
  "Каждый успех... создает больше проблем, чем решает.\t\t-- Луи де Бройль",
  "Если ты не понимаешь, ЧТО я говорю, и сомневаешься, верно ли все это, обрати внимание по крайней мере на то, не сомневаешься ли ты в самом этом сомнении своем.\t\t-- Августин",
  "Полезно время от времени ставить знак вопроса на вещах, которые тебе давно представляются несомненными.\t\t-- Рассел",
  "Большинство людей, конечно, ничего не знает в точности, а только повторяет, что твердит молва, даже если они современники событий; что же до следующего и третьего поколений, то уж они и вовсе ни о чем не имеют понятия, и что им ни скажут, все охотно принимают на веру.\t\t-- Дион Хрисостом",
  "Группу людей, следующих одному и тому же мнению и ссылающихся на один и тот же авторитет, ведущий их за собой, с мнением которого они все согласны, можно рассматривать как один разум, а один разум может и заблуждаться.\t\t-- Аль-Фараби",
  "Сомнение - море; упади в него - и пропадешь.\t\t-- Осетинская пословица",
  "Аксиома - полная недоказуемость, равная полной неопровержимости.\t\t-- Александр Круглов",
  "Аксиома - это истина, на которую не хватило доказательств.\t\t-- В.Хмурый",
  "Быть опровергнутым - этого опасаться нечего; опасаться следует другого - быть непонятым.\t\t-- Кант",
  "Когда низкий человек спросит меня о чем-либо, то даже если я не буду ничего знать, смогу рассмотреть этот вопрос с двух сторон и обо всем рассказать ему.\t\t-- Конфуций",
  "Любопытный отыскивает редкости только затем, чтобы им удивляться; любознательный же - затем, чтобы узнать их и перестать удивляться.\t\t-- Декарт",
  "Для тех, кто к совершенству путь прошел, Неведение знанием бывает. А знанье, что невежда приобрел, В невежестве его изобличает.\t\t-- Руми",
  "Знание не заботится о том, чтобы нравиться или не нравиться... Оно не пленяет и не утешает. Это дело поэзии. Вот почему поэзия более необходима, чем знание.\t\t-- Анатоль Франс",
  "Гораздо важнее знать, что делается, чем делать то, что знаешь.\t\t-- Боэций",
  "Все, что обдумано зрело, стоит нерушимо и крепко. То, что решил второпях, будешь менять, и не раз.\t\t-- Лукиан",
  "Сущность Вселенной не имеет в себе силы, которая могла бы противостоять мужеству познания.\t\t-- Г.Гегель",
  "Мы имеем один экземпляр Вселенной и не можем над ним экспериментировать.\t\t-- В.Л.Гинзбург",
  "Человек полетит, опираясь не на силу своих мускулов, а на силу своего разума.\t\t-- Н.Е.Жуковский",
  "Всякий раз, когда наука делает шаг вперед, бог отступает на шаг назад.\t\t-- Французская пословица",
  "Вся наука является не чем иным, как усовершенствованием повседневного мышления.\t\t-- Эйнштейн",
  "Цель научного мышления - видеть общее в частном и вечное в преходящем.\t\t-- Альфред Норт Уайтхед",
  "Слышат только те вопросы, на которые в состоянии найти ответ.\t\t-- Ф.Ницше",
  "Эксперт - это человек, который перестал мыслить, потому что он знает.\t\t-- Франк Райт",
  "Эрудиция - пыль, вытряхнутая из книги в пустой череп.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Противоречие - дрожжи понимания.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Говорят, что Пифагор, открыв свою теорему, повелел заколоть сотню баранов, и с тех пор все скоты дрожат от страха, когда кто-то открывает новое.\t\t-- Юрий Шкенев",
  "Теоретик верит в логику. Ему кажется, будто он презирает мечту, интуицию, поэзию. Он не замечает, что они, эти три феи, просто переоделись, чтобы обольстить его, как влюбчивого мальчишку... Они являются ему под именем \"рабочих гипотез\", \"произвольных допущений\", \"аналогий\", и может ли теоретик подозревать, что слушая их он изменяет суровой логике и внемлет напевам муз.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "С теоретиком поговори, да сам сообрази.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Если гипотеза оказывается плодотворной, то с нею осваиваются, и затем она сама собой приобретает известную степень наглядности.\t\t-- М.Планк",
  "В отличие от других архитекторов, наука не только рисует воздушные замки, но и возводит отдельные жилые этажи здания, прежде чем заложить его фундамент.\t\t-- К.Маркс",
  "Нет ничего более практичного, чем хорошая теория.\t\t-- Роберт Оппенгеймер",
  "Правильный путь таков: усвой то, что сделали твои предшественники, и иди дальше.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Понять - значит понять по-своему: усвоить.\t\t-- А.Круглов",
  "Понять - значит привыкнуть и научиться использовать.\t\t-- Ричард Фейнман",
  "А что значит познать? Это значит увериться в чем-то, докопавшись до глубины, за которой лежит пласт следующей неисследованной глубины.\t\t-- Ю.В.Бондарев",
  "Школа - это заведение, где детей учат нужному и ненужному вперемешку, всячески мешая им отличать одно от другого.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Школа - линия оборонительных укреплений республики.\t\t-- Хорас Манн",
  "То, что теперь доказано, раньше существовало лишь в воображении.\t\t-- У.Блейк",
  "Что говорится, тому верят, а что часто повторяется, то вскоре становится доказанным.\t\t-- Ф.Минье",
  "Очевидность - высший пункт доказательства.\t\t-- А.Круглов",
  "Очевидность - это успокоение для ума ограниченного и вызов для проницательного.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Постулат - это утверждение, на которое принято ссылаться, но которое не принято доказывать.\t\t-- Виктор Гаврилов",
  "Здравый смысл - границы нашей самоуверенности. Или же наоборот ... - самоуверенность нашей ограниченности.\t\t-- А.Круглов",
  "Здравый смысл - это только сочетание предрассудков времени.\t\t-- Виктор Шкловский",
  "История науки полезна уже тем, что отрезвляет и сбивает спесь с чересчур заносчивых потомков.\t\t-- Д.Гранин",
  "Одно зерно кучи не составляет; прибавив еще зерно, кучи не получишь; как же получить кучу, прибавляя каждый раз по одному зерну, из которых ни одно не составляет кучу?\t\t-- Эвбулид из Милета",
  "Тайна - это всего лишь то, что нам неизвестно.\t\t-- Анатолий Кашпировский",
  "И т.д. - сокращение, которое заставляет верить, будто вы знаете больше, чем на самом деле.\t\t-- Леонард Левинсон",
  "Компьютер - электронное устройство, которое не заменит человека до тех пор, пока не научится смеяться шуткам начальника и сваливать свои собственные ошибки на соседний компьютер.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Наиболее обычный источник ошибок - записывание выводов вместо наблюдений.\t\t-- Джозеф Томсон",
  "Ошибки не есть еще лженаука. Лженаука - это непризнание ошибок.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Теория - это логическое построение, пытающееся подчинить себе действительность.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Генетика - наука, объясняющая, почему ты похож на своего отца, если похож, и почему непохож на него, если так получилось.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Термодинамика - палка о трех началах.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Инженер - тот, кто способен взять теорию и приделать к ней колеса.\t\t-- Леонард Левинсон",
  "Инженер - это человек, который может объяснить, как работает то или иное устройство, но не может выяснить, отчего оно не работает.\t\t-- Михаил Хацернов",
  "Учитель - человек, который по капле вливает в другого человека всю сумму и сущность своего невежества.\t\t-- Элберт Хаббард",
  "Обучение - это замена удивления пониманием и порывов души навыками тела.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Наука обязана не допускать новых гипотез, не обсудивши сначала старательно всех возможностей; напротив, суеверие во всякое время имеет на все готовое объяснение.\t\t-- А.Леман",
  "Объяснение - тщательно пережеванная логикой успокоительная таблетка.\t\t-- Виктор Гаврилов",
  "Гипотезы - это колыбельные, которыми учитель убаюкивает учеников.\t\t-- Гете",
  "Я ценю любого дворника куда больше, чем какого-нибудь профессора. Профессор откроет одну бациллу и носится с этим всю жизнь; дворник же одним взмахом метлы сметает миллиарды бацилл и ничуть этим не чванится.\t\t-- Роберт Лей",
  "Молчание - один из наиболее трудно опровергаемых аргументов.\t\t-- Джош Биллингс; Генри Шоу",
  "Аргумент - это кирпич, которым легче швырнуть в другого, чем вместе строить дом.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Спорящим кажется, что они возражают, когда они только повторяют собственное мнение и не выслушивают доводов своего противника.\t\t-- И.-В.Гете",
  "Я думаю, что очень многие люди в силу той радости, которую испытывают, когда начинают понимать отвлеченную и темно изложенную систему, начинают думать, что эта система доказана.\t\t-- Лихтенберг",
  "Если человек не понимает проблемы, то он пишет много формул, а когда поймет, в чем дело, их остается в лучшем случае две.\t\t-- Н.Бор",
  "Немало нужно знания, чтоб уметь скрыть перед другими свое незнание.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "Познание подобно морю: тот, кто барахтается и плещется на поверхности, всегда больше шумит и поэтому привлекает к себе больше внимания, чем искатель жемчуга, без лишнего шума проникающий в поисках сокровищ до самого дна неизведанных глубин.\t\t-- Ирвинг",
  "Проблемы важнее решения. Решения могут устареть, а проблемы остаются.\t\t-- Н.Бор",
  "Ты никогда не будешь знать достаточно, если не будешь знать больше, чем достаточно.\t\t-- У.Блейк",
  "Чему Гансик не учился, того Ганс знать не будет.\t\t-- Немецкая пословица",
  "Абсурд - утверждение или мнение, явно противоречащее тому, что думаем на этот счет мы сами.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Существует достаточно света для тех, кто хочет видеть, и достаточно мрака для тех, кто не хочет.\t\t-- Паскаль",
  "Парадоксы - не более как усилия людей, которые, не обладая должными способностями для привлечения внимания своим здравым смыслом, пускаются на странности, чтобы быть замеченными.\t\t-- Х.Вальпол",
  "Парадоксы нужны, чтобы привлечь внимание к идеям.\t\t-- М.Крейтон",
  "Расходящееся всегда сходится.\t\t-- Гераклит",
  "Наука служит лишь для того, чтобы дать нам понятие о размерах нашего невежества.\t\t-- Ф.Ламенне",
  "Неучи подобны бубнам: они производят большой шум благодаря своей пустоте.\t\t-- О.Бетлингк",
  "Я думаю, нет большей ненависти в мире, чем ненависть невежд к знанию.\t\t-- Г.Галилей",
  "Судить о людях нужно не по тому, чего они не знают, а по тому, что и как знают.\t\t-- Вовенарг",
  "Счастлив, ты Апеллес, что устремился к философии, чистый от всякого образования.\t\t-- Эпикур",
  "Философия - это приправа, без которой все блюда кажутся безвкусными, но которая сама по себе не годится для пищи.\t\t-- Жозеф Эрнест Ренан",
  "Философам свойственно испытывать изумление. Оно и есть начало философии.\t\t-- Платон",
  "Философия не может быть доказательной... Философия либо самоочевидна, либо это не философия.\t\t-- Альфред Нортон Уайтхед",
  "Как между делом священника и делом врача нет ничего общего, так нет ничего общего между философией и наукой.\t\t-- Лев Шестов",
  "Священник - человек, который берет на себя устроение наших духовных дел как способ улучшения своих материальных.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Издеваться над философией это значит - поистине философствовать.\t\t-- Паскаль",
  "Есть одна царица - наука. У нее грациозная фигура - математика, зоркие глаза - физика, умелые руки - химия, чарующее лоно - биология. Вот только зад хлипковат - философия.\t\t-- Н.Векшин",
  "Не сведущий в математике да не входит в этот дом.\t\t-- надпись над воротами Платоновской Академии",
  "Математика пережила два периода. В первом задачи ставились богами: делийская задача об удвоении куба, во втором - полубогами: Паскаль, Ферма. Мы вошли в третий период, когда задачи ставит нужда.\t\t-- П.Л.Чебышев",
  "Кто рассеян, тот пусть займется математикой, ибо при доказательстве теорем малейшая рассеянность вынуждает все начинать сызнова.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "А математику уже затем учить следует, что она ум в порядок приводит.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Истинные науки - те, которые опыт заставил пройти сквозь ощущения и наложил молчание на языки спорщиков.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Если бы наука сама по себе не приносила никакой практической пользы, то и тогда нельзя было бы назвать ее бесполезной, лишь бы только она изощряла ум и заводила в нем порядок.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Многому я научился у своих наставников, еще более - у своих товарищей, но более всего - у своих учеников.\t\t-- \"Талмуд\"",
  "Во всех высших отраслях знания самую большую трудность представляет не открытие фактов, но открытие верного метода, согласно которому законы и факты могут быть установлены.\t\t-- Г.Бокль",
  "Метод важнее открытия, ибо правильный метод исследования приведет к новым, еще более ценным открытиям.\t\t-- Л.Д.Ландау",
  "Редко строят свое мнение на твердой почве. Его строят на воздухе, плотничной работе придают слабые подпорки, и только когда крыша готова, возводят здание.\t\t-- Л.Берне",
  "Блажен, кто ничего не знает: он не рискует быть непонятым.\t\t-- Конфуций",
  "Многие из легенд передавались плутами одного века дуракам следующих веков.\t\t-- Г.Болингброк",
  "Не говори всегда что знаешь, но знай всегда что говоришь.\t\t-- Клавдий",
  "Очень многих я видел на своем веку, которые были доведены до совершенной тупости неумеренной жаждой знания.\t\t-- Монтень",
  "Терпеть не могу логики. Она всегда банальна и нередко убедительна.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Дайте нам парадоксы, дайте нам ошибочные мнения, дайте нам что хотите, лишь бы избавить нас от закоснелости.\t\t-- Г.Бокль",
  "Он стал поэтом. Для математики у него не хватало воображения.\t\t-- К.Гаусс",
  "Первая теорема математики: здравый смысл сильнее математики.\t\t-- приписывается Э.Э.Шнолю",
  "Кто хочет блаженства в этом мире, тот пусть займется торговлей, а кто хочет блаженства в том мире, тот пусть ищет воздержания и благочестия. Кто хочет блаженства обоих миров - пусть ищет его в учении и знании.\t\t-- Магомет",
  "Нырять он умеет, только выныривать не умеет.\t\t-- Русская пословица",
  "Почем знать, чего не знаешь.\t\t-- Русская пословица",
  "Познание начинается с удивления.\t\t-- Аристотель",
  "Всякий слышит лишь то, что понимает.\t\t-- Плавт",
  "Мы ищем лишь удобства вычислений, А в сущности не знаем ничего.\t\t-- М.Волошин",
  "С учеными случается то же, что с путешественниками. Если путешественник по несчастью собьется с дороги, то чем дальше подвигается он, тем больше удаляется от места назначения.\t\t-- Н.Мальбранш",
  "Иной ученый похож на кассира какого-нибудь банка: у него ключи от больших богатств, но богатства эти ему не принадлежат.\t\t-- Л.Берне",
  "Между тем как основные начала философии до сих пор столь же спорны, как и две тысячи лет тому назад, принципы положительного знания установлены твердо и служат путеводною звездою европейскому прогрессу.\t\t-- Дж.Льюис",
  "Природный ум может заменить любое образование, но никакое образование не может заменить природного ума.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Всегда лучше высказывать прямо, что думаешь, и не заботиться о множестве доказательств: сколько мы их ни приведем, они будут лишь выражением наших мнений, а противники не слушают ни мнений, ни доказательств.\t\t-- И.Гете",
  "Не стыдно и не вредно не знать..., а стыдно и вредно притворяться, что знаешь, чего не знаешь.\t\t-- Лев Толстой",
  "За неимением довода приводят цитату.\t\t-- Гельвеций",
  "Нам говорят \"безумец\" и \"фантаст\", Но, выйдя из зависимости грустной, С годами мозг мыслителя искусный Мыслителя искусственно создаст.\t\t-- Гете",
  "Весь физический мир - чистая страница, на которой мы пишем и стираем наши зыбкие и переменчивые объяснения сущему.\t\t-- Т.Уайлдер",
  "Тот, кто пытается выступить в качестве авторитета в области истины и познания, терпит крушение под хохот богов.\t\t-- А.Эйнштейн",
  "Если хотите спорить не втуне и переубедить собеседника, то прежде всего уясните себе, с какой стороны он подходит к предмету спора, ибо эту сторону он обычно видит правильно. Признайте его правоту и тут же покажите, что если подойти с другой стороны, то он окажется не прав. Ваш собеседник охотно согласится с вами - ведь он не допустил никакой ошибки, просто чего-то не разглядел, а люди сердятся не тогда, когда не все видят, а когда допускают ошибку.\t\t-- Паскаль",
  "Наукой можно назвать лишь ансамбль рецептов, которые всегда выполняются. Все остальное - литература.\t\t-- П.Валери",
  "Без идеи не видишь и факта.\t\t-- И.П.Павлов",
  "Не в массе приобретенных знаний заключается красота и мощь умственной деятельности, даже не в их систематичности, а в искреннем, ярком искании.\t\t-- В.И.Вернадский",
  "Студент - это не сосуд, который надо заполнить знаниями, а факел, который нужно зажечь.\t\t-- Л.А.Арцимович",
  "В пустой голове мыслям просторнее.\t\t-- Неизвестный автор",
  "В слове \"ученый\" заключается только понятие о том, что его много учили, но это еще не значит, что он чему-нибудь научился.\t\t-- Лихтенберг",
  "Наука - это истина, помноженная на сомнение.\t\t-- Валери",
  "Общепризнанные мнения и то, что считают делом давно решенным, чаще всего заслуживают исследования.\t\t-- Лихтенберг",
  "Не здраво рассудителен математик, ежели он хочет божескую волю вымерять циркулем; таков же и богословия учитель, если он думает, что по псалтыре научиться можно астрономии или химии.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Учиться - все равно что плыть против течения: остановился - и тебя отнесло назад.\t\t-- Китайская пословица",
  "Кто ничего не знает, тому и ошибиться не в чем.\t\t-- Менандр",
  "Ничто так не мешает видеть, как точка зрения.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Он, должно быть, очень невежественный человек, поскольку отвечает на все вопросы, которые ему задают.\t\t-- Вольтер",
  "Наука - это, кроме всего прочего, школа честности и мужества. Каждая публикация заключает в себе призыв: \"Огонь на меня!\".\t\t-- О.Н.Писаржевский",
  "У философов всегда будет два мира, на которых они строят свои теории: мир их воображения, где все правдоподобно и все неправда, и мир природы, где все правда и все неправдоподобно.\t\t-- Ривароль",
  "Сначала мы получаем результат от изучения природы, а в дальнейшем рассматриваем природу исключительно сквозь призму полученного результата.\t\t-- Уильям Хэзлитт",
  "История научной фантастики - это история идей, которые изменяли мир, но которые сначала были осмеяны и отвергнуты.\t\t-- Брэдбери",
  "Все, что человек способен представить в воображении, другие сумеют претворить в жизнь.\t\t-- Жюль Верн",
  "Кто из наук решил извлечь доход, Тот и себя обманет, и народ.\t\t-- Навои",
  "Дурная неблаговоспитанная привычка или наклонность - враждовать с людьми, воюя с их научными идеями, как будто научная идея, даже ошибочная или неудачная есть порок или преступление, а не просто ошибка мысли или неудача.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Ничто так не придает важности критику, как ссылка на неизвестного иностранного автора.\t\t-- О.Бальзак",
  "Бездарные люди - обыкновенно самые требовательные критики: не будучи в состоянии сделать простейшее из возможного и не зная, что и как делать, они требует от других совсем невозможного.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Само собой понятное и очевидное не следует определять: определение лишь затемнит его.\t\t-- Паскаль",
  "Очевидность умаляется доказательствами.\t\t-- Цицерон",
  "Науку мы оспаривать не будем, Науке всякой - по заслугам честь, Но пусть она почтенным сельским людям Не указует, с чем им кашу есть.\t\t-- А.Твардовский",
  "Мы учимся не для школы, а для жизни.\t\t-- Латинская пословица",
  "Чем фундаментальнее открытая закономерность, тем короче ее можно сформулировать.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Суеверие - есть уверенность, на знании не основанная. Наука борется с суевериями, как свет с потемками.\t\t-- Д.И.Менделеев",
  "Все теории, объясняющие явления природы, должны быть смелы, как сама природа.\t\t-- А.Конан-Дойл",
  "Стройте систему, я это одобряю, но не давайте ей порабощать вас.\t\t-- Дидро",
  "В действительности вообще нет никаких строго проведенных межей и граней, к великой горести всех систематиков.\t\t-- А.Герцен",
  "Изобретай, и ты умрешь гонимый, как преступник; подражай, и ты будешь жить счастливо, как дурак!\t\t-- Оноре де Бальзак",
  "Чем нелепее кажется большинству мое учение о движении Земли в настоящую минуту, тем сильнее будет удивление и благодарность, когда... увидят, как всякая тень нелепости устраняется наияснейшими обстоятельствами.\t\t-- Коперник",
  "\"После этого\" - не значит \"вследствие этого\".\t\t-- Латинская пословица",
  "Большинство путает \"так есть\" с \"так должно быть\".\t\t-- А.Круглов",
  "Общий порок всякого невежества - говорить будто то, чего ты не знаешь, не существует вовсе.\t\t-- Леон-Баттиста Альберти",
  "Я признаю и существование всемогущего Бога, и бессмертие наших душ, но сомневаюсь лишь в вескости аргументов, которыми доказываются как эти, так и другие метафизические положения.\t\t-- Пьер Гассенди",
  "То, что боги существуют, - это я не буду оспаривать, но буду оспаривать доказательства.\t\t-- Цицерон",
  "Суждение можно опровергнуть, предубеждение - никогда.\t\t-- М.Эбнер-Эшенбах",
  "Оппонентам-невеждам нужно отвечать так: \"Идите Вы в... библиотеку!\".\t\t-- Н.Векшин",
  "Если моя философия недостаточно сильна для того, чтобы сказать нечто новое, то в ней все-таки достаточно мужества для того, чтобы считать не вполне достоверным то, во что уже так давно верят.\t\t-- Лихтенберг",
  "Нельзя внести точность в рассуждения, если она сначала не введена в определения.\t\t-- Д.Гершель",
  "Один опыт я ставлю выше тысячи мнений, рожденных только воображением.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Всякий ученый причисляет своих критиков к \"некомпетентным авторам\".\t\t-- К.Маркс",
  "Противоречие должно пробуждать внимание, а не чувства.\t\t-- Томас Фуллер",
  "Тот, кто склонен противоречить и много болтать, не способен изучить то, что нужно.\t\t-- Демокрит",
  "Истинный ученый - это мечтатель; а кто им не является, тот называет себя практиком.\t\t-- Бальзак",
  "Искусство пытается приукрасить зоологические требования пола, наука помогает удовлетворить запросы желудка.\t\t-- Максим Горький",
  "Сомнение доставляет мне не меньшее наслаждение, чем знание.\t\t-- Данте; Монтень",
  "И самому мудрейшему из умов всегда остается чему еще поучиться.\t\t-- Сантаяна",
  "Прошу Вас, будьте любезны передать господину министру и осведомить его, что не имею никакой нужды в ордене, но весьма нуждаюсь в лаборатории.\t\t-- Пьер Кюри",
  "Ученый сверстник Галилея Был Галилея не глупее, Он знал, что вертится Земля, Но у него была семья.\t\t-- Е.Евтушенко",
  "Земля действительно вращается, но в личной жизни это можно не учитывать.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Только тот имеет силу создать новое, у кого есть смелость быть абсолютно отрицательным.\t\t-- Л.Фейербах",
  "Новое надобно созидать в поте лица, а старое само продолжает существовать и твердо держится на костылях привычки.\t\t-- Герцен",
  "Большинство путает \"уже слышали\" с \"уже поняли\".\t\t-- А.Круглов",
  "Готовность бескомпромиссно отстаивать свои, предпочтительно перед чужими, идеи еще не так далеко ушла от готовности во всех случаях отстаивать свое, предпочтительно перед чужим, благополучие.\t\t-- А.Круглов",
  "Нормальный компромисс - это сделка не со своей совестью, а со своим эгоизмом.\t\t-- Е.Пантелеев",
  "Компромисс - победа без побежденных.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Пусть не корят меня, что я не сказал ничего нового: ново уже само расположение материала; игроки в мяч бьют по одному и тому же мячу, но не с одинаковой меткостью.\t\t-- Паскаль",
  "За всяким спором таится чье-нибудь невежество.\t\t-- Л.Брендис",
  "\"Делай как я\", - орел учил слона летать. И тот хлопал ушами.\t\t-- В.Коняхин",
  "Плавают разными стилями, тонут одним.\t\t-- Эмиль Кроткий",
  "Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить.\t\t-- М.Эбнер-Эшенбах",
  "Настоящий ученик учится развивать неизвестное с помощью известного и тем самым приближается к учителю.\t\t-- Гете",
  "Я всегда готов учиться, но мне не всегда нравится, когда меня учат.\t\t-- Черчилль",
  "Философия - это маловразумительные ответы на неразрешимые вопросы.\t\t-- Генри Брукс Адамс",
  "После хлеба самое важное для народа - школа.\t\t-- Ж.Дантон",
  "Суть дела не в полноте знания, а в полноте разумения.\t\t-- Демокрит",
  "И если справедливо, как это часто утверждают, что нельзя жить без веры, то последняя не может быть иной, как верой во всемогущество знания.\t\t-- И.И.Мечников",
  "Спервоначалу чье-либо личное заблуждение становится общим, а затем уж общее заблуждение становится личным. Вот и растет постройка, к которой каждый прикладывает руку так, что самый дальний свидетель события оказывается осведомленным лучше, чем непосредственный, а последний человек, узнавший о нем, - гораздо более убежденным, чем первый.\t\t-- Монтень",
  "Говорят, всякая мысль подобна тесту: стоит помять ее хорошенько - все из нее сделаешь.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Природу побеждают только повинуясь ее законам.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Люди с максимальным для данного времени истинным научным мировоззрением всегда находятся среди научных еретиков, а не среди представителей господствующего мировоззрения... Мнения их не обращают нашего внимания или возбуждают наше неудовольствие и отрицание.\t\t-- В.И.Вернадский",
  "Время - это капитал работника умственного труда.\t\t-- Бальзак",
  "Молчание иногда означает самую строгую критику.\t\t-- Ч.Бакстон",
  "Особенно не следует журналисту воображать, будто то, чего не понимает и не может объяснить он, является таким же для автора, у которого могли быть свои основания сокращать и опускать некоторые подробности.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Ничто так не заразительно, как заблуждение, поддерживаемое громким именем.\t\t-- Ж.Бюффон",
  "Так же, как правы те, кто обходится без доказательства, правы и те, кто, будучи склонным сомневаться, голословно выдвигает противоположное мнение.\t\t-- Секст Эмпирик",
  "Хорошо подкованного труднее оседлать.\t\t-- Константин Кушнер",
  "Так глубоко задумался, что совсем перестал соображать.\t\t-- Леонид Леонидов",
  "Нельзя быть настоящим математиком, не будучи немного поэтом.\t\t-- К. Вейерштрасс",
  "Быть может, эти электроны - Миры, где пять материков, Искусства, знанья, войны, троны И память сорока веков! Еще, быть может, каждый атом - Вселенная, где сто планет. Там все, что здесь, в объеме сжатом, Но также то, чего здесь нет.\t\t-- В.Брюсов, 1922 г.",
  "Каждый великий успех науки имеет своим истоком великую дерзость воображения.\t\t-- Д.Дьюи",
  "Людям так свойственно добираться до причины всего, что делается около них, что они лучше любят выдумывать вздорную причину, когда настоящей не знают, чем оставить ее в покое и не заниматься ею.\t\t-- Герцен",
  "Что за детская наивность - выставлять собственное нетерпение в качестве теоретического аргумента!\t\t-- Ф.Энгельс",
  "Природа с красоты своей Покрова снять не позволяет, И ты машинами не вынудишь у ней, Чего твой дух не угадает.\t\t-- В.С.Соловьев",
  "Все чудеса можно объяснить или новизной или невежеством.\t\t-- Сэмюель Джонсон",
  "Весьма вероятно наступление невероятного.\t\t-- Агафон",
  "Истинная логика нашего мира - это подсчет вероятностей.\t\t-- Джемс Кларк Максвелл",
  "Все вероятности равны 50%: либо случится, либо нет.\t\t-- логические положения Кольварда",
  "Нет ничего более противного разуму и природе, чем случайность.\t\t-- Цицерон",
  "Когда мы пытаемся вытащить что-нибудь одно, оказывается, что оно связано со всем остальным.\t\t-- закон Муира",
  "Человек, имеющий одни часы, твердо знает, который час. Человек, имеющий несколько часов, ни в чем не уверен.\t\t-- закон Сегала",
  "Того, о чем никто не знает, почти что и вовсе не существует.\t\t-- Апулей",
  "Лучших результатов добивается не обязательно тот, у кого самая умная голова, а скорее тот, кто лучше всех умеет координировать работу своих умных и талантливых коллег.\t\t-- Уильям Джонс",
  "На всякого заведующего есть свой завидующий.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Воюют же не знания, не поэзия и анатомия, а заблуждения, то есть люди. Когда человек не понимает, то чувствует в себе разлад; причин этого разлада он ищет не в себе самом, как бы нужно было, а вне себя; отсюда и война с тем, чего не понимает.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Столько вещей построено на недомыслии, что додумывающийся до оснований становится разрушителем.\t\t-- А.Круглов",
  "Чувство - это ощущение, которое завладело нами; мысль - это ощущение, которым, будто бы, овладели мы.\t\t-- А.Круглов",
  "Кто боится нападок на свои убеждения, тот сам сомневается в них.\t\t-- У.Филлипс",
  "Движенья нет, сказал мудрец брадатый. Другой смолчал и стал пред ним ходить. Сильней, казалось бы, не мог он возразить. Хвалили все ответ замысловатый. Но, господа, забавный случай сей Другой пример на память мне приводит: Ведь каждый день пред нами солнце всходит, Однако ж прав упрямый Галилей.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Что в том Коперник прав, Я правду докажу, на Солнце не бывав: Кто видел простака из поваров такова, Который бы вертел очаг вокруг жаркова?\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Когда в какой-либо науке нет противоположных взглядов, нет борьбы, то эта наука идет по пути к кладбищу, она идет хоронить себя.\t\t-- П.Капица",
  "Как легко дать предмету новое название, так трудно изменить его сущность.\t\t-- Монтескье",
  "Для объяснения всякой мысли надобно начинать с азбуки, ибо люди гоняются за одними выводами, тогда как все дело - в основании.\t\t-- В.Одоевский",
  "Судят люди невежественные, и часто их нужно обманывать, чтобы они не заблуждались.\t\t-- Квинтилиан",
  "Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с предметом.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Нет такого невежды, который не мог бы задать больше вопросов, чем может их разрешить самый знающий человек.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Теории представляют собой не ответы на загадки, а ответы, на которых мы можем успокоиться.\t\t-- В.Джемс",
  "Польза - лишь часть того, что имеет значение. Чтобы окончательно овладеть предметом, господствовать над ним, надо его изучать ради него самого.\t\t-- Гете",
  "Должен быть почитаем, как бог, тот, кто хорошо может определять и делить.\t\t-- Платон",
  "Можно есть картошку сорок лет подряд, но так и не стать ботаником.\t\t-- Ш.Левин",
  "Пусть мысли, заключенные в книгах, будут твоим основным капиталом, а мысли, которые возникнут у тебя самого, - процентами на него.\t\t-- Абу-льФарадж",
  "Если он не ожидает неожиданного, то не найдет сокровенного и трудно находимого.\t\t-- Гераклит",
  "К чему нам познание вещей, если из-за него мы теряем спокойствие и безмятежность?\t\t-- Монтень",
  "Излишнее знание, как и невежество, приводит к отрицанию.\t\t-- Бальзак",
  "О сколько нам открытий чудных Готовят просвещенья дух И опыт, сын ошибок трудных, И гений, парадоксов друг, И случай - бог изобретатель.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Ученый - это человек, который в чем-то почти уверен.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Начавший уверенно кончит сомнениями; тот же, кто начинает свой путь в сомнениях, закончит его в уверенности.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Сомнение - полпути к мудрости.\t\t-- Публилий Сир",
  "Редко становится великим тот, кто не нашел в себе мужества пренебречь знанием множества ненужных вещей.\t\t-- К.Досси",
  "Дайте суеверному человеку науку, он и ее превратит в суеверие.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Многих вещей нет потому, что их не смогли назвать.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Для того, чтобы быть абсолютно уверенным в чем-то, надо знать об этом либо все, либо ничего.\t\t-- Генри Миллер",
  "Иногда тратится очень много умных мыслей, чтобы ликвидировать одну глупую.\t\t-- В.Коняхин",
  "Большинство ошибок в философии и логике обусловлены тем, что человеческий мозг склонен принимать символ за реальность.\t\t-- А.Эйнштейн",
  "Черная королева покачала головой: \"Вы, конечно, можете назвать это чушью, но я-то встречала чушь такую, что в сравнении с ней эта кажется толковым словарем\".\t\t-- Л.Кэрролл",
  "Каждый человек имеет некоторый определенный горизонт. Когда он сужается и становится бесконечно малым, то превращается в точку. Тогда человек говорит: \"Это моя точка зрения\".\t\t-- Д.Гилберт",
  "Жажда - лучшее доказательство существования воды.\t\t-- Франц Верфель",
  "Вы видите, как из здания бассейна выходят люди. Они одеты. Но неужели вы думаете, что и в бассейне они плавают в пальто? Откуда же берется такая уверенность, что из ядра выходят точно такие же частицы, что были внутри?\t\t-- В.Гейзенберг",
  "Можно быть уверенным только в одном: что ни в чем нельзя быть уверенным. Если это утверждение истинно, оно тем самым и ложно.\t\t-- Древний парадокс",
  "Чем дальше эксперимент от теории, тем ближе он к Нобелевской премии.\t\t-- Жолио-Кюри",
  "Я утверждаю, что знаниям человеческим есть какой-то предел, ибо до тех пор, пока разум находится в теле, он не может познать того, что находится вне Природы.\t\t-- Маймонид",
  "Человек знает намного больше того, что он понимает.\t\t-- А.Адлер",
  "Величайшее право - это право быть неправым.\t\t-- Г.Вейнсбергер",
  "Многому научился я от своих учителей, больше - от своих книг, но еще больше - от горестей моих.\t\t-- И.Каминер",
  "Образование есть то, что остается после того, когда забывается все, чему нас учили.\t\t-- Альберт Эйнштейн; Макс фон Лауэ",
  "У всякого безумия есть своя логика.\t\t-- Шекспир",
  "Какая бы неприятность ни случилась, всегда найдется тот, кто знал, что так оно и будет.\t\t-- закон Эванса и Бьерна",
  "Если бы лошадь имела что сказать, она бы сказала.\t\t-- Еврейская пословица",
  "Произведения, которые долго обдумывались и медленно писались, являются благодаря этому более содержательными и... в произведениях ума, как и в механике, мы приобретаем в силе то, что теряем во времени.\t\t-- Гельвеций",
  "Повторение - мать учения, но смертельный враг творчества.\t\t-- Л.Мартынов",
  "Однажды спросили Газали [арабского философа]... как он достиг такой высокой степени в науках. \"Потому что не стыдился спрашивать о том, чего не знал\" - отвечал он.\t\t-- Саади",
  "Я поставил себе в правило верить лишь в то, что понимаю.\t\t-- Дизраэли",
  "Не будешь учиться - проживешь как мышь в погребе.\t\t-- Максим Горький",
  "Будешь в обществе гордых ученых ослов, Постарайся ослом притвориться без слов, Ибо каждого, кто не осел, эти дурни Обвиняют немедля в подрыве основ.\t\t-- Омар Хайям",
  "Предположения умных дороже мне убеждений глупцов.\t\t-- Мейдани",
  "Кто не был учеником, тот никогда не станет мастером; но и тот не станет мастером, кто смотрит только в рот учителю.\t\t-- К.С.Гамсахудриа",
  "Все мы невежды, только в разных областях.\t\t-- Уилл Роджерс",
  "Если у вас есть яблоко и у меня есть яблоко, и если мы обмениваемся этими яблоками, то у вас и у меня останется по одному яблоку. А если у вас есть идея и у меня есть идея, и мы обмениваемся этими идеями, то у каждого будет по две идеи.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Сладкое слово невежды не принесет плода.\t\t-- Рудаки",
  "Философские рассуждения, которые не могут быть поняты каждым образованным человеком, не стоят потраченных на них типографских чернил.\t\t-- Л.Бюхнер",
  "Трудных наук нет, есть только трудные изложения.\t\t-- А.И.Герцен",
  "Мудрено пишут только о том, чего не понимают.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Злоупотребление научным языком превращает в науку слов то, что должно было быть наукой фактов.\t\t-- Ж.Кондорсе",
  "Научная фантастика - есть смелое задание науке и технике.\t\t-- К.А.Федин",
  "Произведение оптимизма на компетентность есть константа.\t\t-- закон С.Бацанова",
  "Для одного наука - возвышенная небесная богиня, для другого - дойная корова.\t\t-- И.Шиллер",
  "Скучные уроки годны лишь на то, чтобы внушать ненависть и к тем, кто их преподает, и ко всему преподаваемому.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Ученый может понимать невежду, потому что он сам был таковым в детстве; невежда же не может понимать ученого, ибо никогда таковым не был.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Когда в споре с противником ты начинаешь сознавать себя слабее, перестань спорить, ибо то, что ты будешь продолжать говорить, будет все глупее и глупее.\t\t-- Гете",
  "Я предпочитаю молчать, нежели соглашаться или не соглашаться с тем, чего не знаю.\t\t-- Ж.Казот",
  "Как ни совершенно крыло птицы, оно никогда не смогло бы поднять ее ввысь, не опираясь на воздух. Факты - это воздух ученого. Без них вы никогда не сможете взлететь. Без них ваши теории - пустые потуги.\t\t-- И.П.Павлов",
  "Наука никогда не решает вопроса, не поставив при этом десятка новых.\t\t-- Бернард Шоу",
  "У светских людей своеобразная образованность: они обо всем знают ровно столько, чтобы обо всем судить как бог на душу положит.\t\t-- Вовенарг",
  "Общественное мнение - это лишь чье-то частное мнение, послужившее началом эпидемии.\t\t-- Марти Ларни",
  "Научная работа не подходит человеку, который обеими ногами стоит на земле и обеими руками тянется к долларам.\t\t-- М.Ларни",
  "Количество гипотез обратно пропорционально ясности вопроса.\t\t-- Научный фольклор",
  "Если знания человека в беспорядочном состоянии, то чем больше он имеет их, тем сильнее расстраивается его мышление.\t\t-- Г.Спенсер",
  "И оттого только страх всех смертных объемлет, что много Видят явлений они на земле и на небе нередко, Коих причины никак усмотреть и понять не умеют, И полагают, что все это божьим веленьем творится. Если же будем мы знать, что ничто не способно возникнуть Из ничего, то тогда мы гораздо яснее увидим Наших заданий предмет: и откуда являются вещи, И каким образом все происходит без помощи свыше.\t\t-- Лукреций Кар, I век до н. э.",
  "Когда религиозность соединяется со страстью к чудесному, тогда конец всякому здравому смыслу, и свидетельство людей теряет всякий авторитет.\t\t-- Д.Юм",
  "Философы говорят много дурного о духовных лицах, духовные лица говорят много дурного о философах; но философы никогда не убивали духовных лиц, а духовенство убило немало философов.\t\t-- Дидро",
  "Все великие ученые были в известном смысле великими художниками; человек, не обладающий воображением, может собирать факты, но не сделает великого открытия.\t\t-- К.Пирсон",
  "Кто имеет знания и делает вид незнающего, тот на высоте. Кто без знаний делает вид знающего, тот болен.\t\t-- Лао-Цзы; \"Дао де цзин\"",
  "Не умножай сущностей без необходимости.\t\t-- В.Оккам",
  "Многие вещи нам непонятны не потому, что наши понятия слабы, а потому, что эти вещи не входят в круг наших понятий.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Знание смиряет великого, удивляет обыкновенного и раздувает маленького человека.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Некоторые критические статьи можно уподобить производству слонов из мух заказчика.\t\t-- Л.Лагин",
  "Наука есть лучший современный способ удовлетворения любопытства отдельных лиц за счет государства.\t\t-- Л.А.Арцимович",
  "Кто слишком усердно убеждает, тот никого не убедит.\t\t-- Шамфор",
  "Одной из главных причин потока научной литературы является то, что когда исследователь достигает стадии, на которой он перестает видеть за деревьями лес, он слишком охотно склоняется...к изучению отдельных листьев.\t\t-- Научный фольклор",
  "Ошибки замечать не много стоит; дать нечто лучшее - вот что приличествует достойному человеку.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Историю цивилизации можно выразить в шести словах: чем больше знаешь, тем больше можешь.\t\t-- Э.Абу",
  "Уча других, мы учимся сами.\t\t-- Сенека",
  "Нет ничего страшнее деятельного невежества.\t\t-- Гете",
  "Есть три рода невежества: совсем не знать ничего, знать дурно то, что все знают, и знать не то, что следует знать.\t\t-- Ш.Дюкло",
  "Где отсутствует точное знание, там действуют догадки, а из десяти догадок девять - ошибки.\t\t-- Максим Горький",
  "Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Тысячу можем отыскать ученых, пока на одного натолкнемся мудреца.\t\t-- Ф.Клингер",
  "Ложная ученость хуже невежества. Невежество - это голое поле, которое можно возделать и засеять; ложная ученость - это поле, поросшее пыреем, который выполоть почти невозможно.\t\t-- Ч.Канту",
  "Разум человеческий владеет тремя ключами, открывающими все: цифрой, буквой, нотой. Знать, думать, мечтать. Все - в этом.\t\t-- Гюго",
  "Если люди долго спорят, это доказывает, что то, о чем они спорят, неясно для них самих.\t\t-- Вольтер",
  "Начинают спорить потому, что не понимают друг друга, а кончают непониманием друг друга, потому что спорили.\t\t-- П.Буаст",
  "Меня топтало волчье стадо Самонадеянных ослов За расхождение во взглядах, За подрывание основ. Они и рвали, и кусали, Да только зубы обломали.\t\t-- Н.Векшин",
  "Всякая доктрина проходит три этапа: сначала ее атакуют, объявляя абсурдной, потом допускают, что она, очевидно, справедлива, но не значительна, наконец, признают ее истинную важность. И тогда ее противники оспаривают честь ее открытия.\t\t-- У.Джеймс",
  "Спорить гораздо легче, чем понимать.\t\t-- Флобер",
  "Ученые никогда не меняют своего образа мыслей, но в конце концов умирают.\t\t-- М.Планк",
  "Каждый ученый изгоняет бога из той науки, которая составляет предмет его специального изучения.\t\t-- П.Лафарг",
  "Мы многому верим без доказательств, и это естественно.\t\t-- Вовенарг",
  "Сам по себе факт - ничто. Он приобретает ценность лишь благодаря идее или в силу доказательств.\t\t-- Клод Бернар",
  "Чудо - это событие, описанное людьми, услышавшими о нем от тех, кто его не видел.\t\t-- Элберт Хаббард",
  "Гипотеза - это леса, которые возводят перед зданием и сносят, когда здание готово; они необходимы для работника; он не должен только принимать леса за здание.\t\t-- Гете",
  "Крыльям воображения, как бы заманчив ни казался полет, следует предпочесть сандалии наблюдаемых фактов, медленные сандалии на свинцовой подошве.\t\t-- Ж.Фабр",
  "Щелкни кобылу в нос - она махнет хвостом.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Специалист - это тот, кто знает очень много об очень малом.\t\t-- Балтер",
  "Специалист подобен флюсу: полнота его односторонняя.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Специалист - это человек, который познает все больше и больше во все меньшем и меньшем.\t\t-- Климент Тимирязев",
  "Специалист - это человек, который не допускает мелких ошибок, но выдает грандиозные ляпы.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Ученые часто отличаются от нормальных смертных способностью восхищаться многословными и сложными заблуждениями.\t\t-- А.Франс",
  "Наука - океан, открытый как для ладьи, так и для фрегата. Один перевозит по нему слитки золота, другой удит в нем сельдей.\t\t-- Э.Булвер-Литтон",
  "Истинные ученые подобны колосьям в поле. Пока колос пуст, он весело растет и гордо подымает кверху главу; но когда он разбухает, наполняется зерном и созревает, он проникается смирением и опускает голову.\t\t-- Монтень",
  "Неучу все представляется возможным.\t\t-- Х.Виланд",
  "Знание только тогда знание, когда оно приобретено усилиями мысли, а не памятью.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Представьте себе, какая была бы тишина, если бы люди говорили только то, что знают.\t\t-- К.Чапек",
  "Желание высказаться почти всегда бывает сильнее, чем желание чему-нибудь научиться.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Делать открытия - это наука. Делать вид, что делаешь открытия, - искусство.\t\t-- А.Лигов",
  "Диплом позволяет ошибаться значительно увереннее.\t\t-- А.Лигов",
  "Каждый имеет право на ошибку в высшей математике, но никто не имеет права на ошибку в таблице умножения.\t\t-- Н.Векшин, парафраз",
  "Коли все думают одинаково, значит никто особенно и не думает.\t\t-- У.Липпман",
  "По мере того, как машина все более уподобляется человеку, человек все более уподобляется машине.\t\t-- Дж.Кратч",
  "Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу.\t\t-- Гете",
  "Наши точки зрения совпадают. Вопрос только в том, чья с чьей.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Зав не искал хороших сотрудниц: с него было достаточно хорошеньких.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Ученье - свет, неученых - тьма.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Сегодняшние парадоксы - это завтрашние предрассудки.\t\t-- Пруст",
  "Не исследуй темного, если ты пренебрег ясным.\t\t-- Менандр",
  "Религии подобны светлячкам: для того, чтобы светить, им нужна темнота.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Сложные проблемы всегда имеют простые, легкие для понимания неправильные решения.\t\t-- Гроссман",
  "Прогресс состоит не в замене неправильной теории на правильную, а в замене неправильной на неправильную же, но уточненную.\t\t-- Хокинс",
  "Научные результаты, если они правильно поняты, излечивают людей от самомнения, поскольку устанавливают его границы.\t\t-- А.Швейцер",
  "Шумливость ничего не доказывает; весьма часто курица, снесшая всего только яйцо, кудахчет так, будто она породила астероид.\t\t-- Марк Твен",
  "Каждый год можно производить генералов, но не ученых.\t\t-- Бертон",
  "То, что объясняет все, не объясняет ничего.\t\t-- Вольфром",
  "Существуют ученые-садисты, которые охотнее выискивают ошибки, нежели устанавливают истину.\t\t-- М.Склодовская-Кюри",
  "Орел никогда не теряет так много времени, как тогда, когда обучает летать ворону.\t\t-- Блейк",
  "Математика есть способ называть разные вещи одним именем.\t\t-- А.Пуанкаре",
  "Природа подобна женщине, которая, показывая из-под нарядов то одну часть своего тела, то другую, подает настойчивым поклонникам некоторую надежду узнать ее когда-нибудь всю.\t\t-- Дидро",
  "Искусство - это \"я\", наука - это \"мы\".\t\t-- Гюго",
  "Лекции, которые на самом деле учат, не могут быть популярными.\t\t-- М.Фарадей",
  "Воображение, став на ложный путь, подвигается вперед быстро, ибо нет ничего более плодовитого, чем ложный принцип.\t\t-- Кондильяк",
  "Научную истину оспаривают с холодной головой, но создают с горячим сердцем.\t\t-- Ж.Ростан",
  "Знания придают человеку вес, а поступки блеск.\t\t-- Т.Карлейль",
  "Известна особенность людей: до того, как будет сделано какое-либо замечательное открытие, они удивляются, как это оно может быть сделано, а после того, - как это оно не было открыто раньше?\t\t-- Я.Коменский",
  "Брось свои иносказанья И гипотезы пустые! На проклятые вопросы Дай ответы нам прямые.\t\t-- Г. Гейне",
  "Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть. Надо сообщить заблуждающемуся уму такие знания, которые его просветят. Тогда заблуждения исчезнут сами собою.\t\t-- Кант",
  "Чудеса - там, где в них верят, и чем больше верят, тем чаще они случаются.\t\t-- Дидро",
  "Мы все учились понемногу Чему-нибудь и как-нибудь.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Университет развивает все способности, в том числе глупость.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Кто учился наукам, но не применяет их, похож на того, кто пахал, но не сеет.\t\t-- Саади",
  "Кто умеет - делает; кто не умеет - учит.\t\t-- Русская пословица",
  "Серьезные доводы противника опровергай шуткой, шутки - серьезностью.\t\t-- Горгий",
  "Вы так перегрузили доклад мыслями и фактами, что я чувствовал себя бутылкой с узким горлышком, в которую что-то льют из ведра.\t\t-- В.Александров",
  "Ничего не доказывает тот, кто доказывает слишком много.\t\t-- Латинская пословица",
  "Пью за науку, пока она не вредна народу.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Наука дышит лишь одним воздухом - кислородом фактов.\t\t-- В.В.Парин",
  "Основная ткань исследования - это фантазия, в которую вплетены нити рассуждений, измерения и вычисления.\t\t-- А.Сент-Дьрдьи",
  "В процессе научной работы важны две вещи: видеть большое в малом и малое в большом.\t\t-- С.Л.Соболев",
  "Прочному научному объяснению встречаются на каждом шагу разные помехи. Одна из них - недостаток знаний, вторая - страх при виде чудес, третья - недоверие к знанию, четвертая - материальная заинтересованность.\t\t-- Н.А.Рубакин",
  "В каждом новом деле бывает две неясности и две ясности. Первая неясность - когда люди еще совсем ничего не знают о предмете. Затем - первая ясность, когда все кажется изумительно очевидным. Затем приходит вторая неясность, когда понимаешь, что в сущности ничего не знал, а только думал, что знал. И, наконец, появляется полное знание и полное владение делом.\t\t-- Д.И.Блохинцев",
  "Никогда не старайтесь прикрывать недостатки своих знаний хотя бы и самыми смелыми догадками. Как бы не тешил ваш взор своими переливами этот мыльный пузырь, он неизбежно лопнет. И ничего, кроме конфуза у вас не останется.\t\t-- И.П.Павлов",
  "Теории подобны мышам: они проходят через девять дыр и застревают в десятой.\t\t-- Вольтер",
  "Там, где прежде были границы науки, теперь ее центр.\t\t-- Лихтенберг",
  "Мир рвался в опытах Кюри Атомной, лопнувшею бомбой На электронные струи Невоплощенной гекатомбой.\t\t-- Андрей Белый, 1921 г.",
  "История человеческой мысли, игнорирующая в ней роль математики, есть постановка на сцене Гамлета, если не без самого Гамлета, то по меньшей мере без Офелии.\t\t-- А.Уайтхед",
  "Будь благословенно божественное число, породившее богов и людей.\t\t-- Пифагор",
  "С помощью цифр доказать можно все что угодно.\t\t-- Томас Карлейль",
  "Многие люди принимают свою память за интеллект и свои взгляды - за факты.\t\t-- П.Массон",
  "Дилетант - это курьезный человек, который испытывает удовольствие, делая то, что не умеет.\t\t-- П.Гейзе",
  "Дилетант - первопроходец пройденного.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Ничто не происходит без достаточного основания.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "В лабиринте известных фактов легко потеряться без плана.\t\t-- Д.И.Менделеев",
  "Природа проста и не роскошествует излишними причинами.\t\t-- И.Ньютон",
  "Я смотрю на себя, как на ребенка, который, играя на морском берегу, нашел несколько камешков поглаже и раковин попестрее, чем удавалось другим, в то время как неизмеримый океан истины расстилался перед моим взором неисследованным.\t\t-- И. Ньютон",
  "Был этот мир глубокой тьмой окутан. Да будет свет! И вот явился Ньютон. Но сатана не долго ждал реванша, Пришел Эйнштейн - стало все как раньше.\t\t-- С.Я.Маршак",
  "Факт - основа, фундамент; фантазия - строительный материал; гипотеза - строительный план; истина - здание. Фантазия и научное суждение образуют истину, фантазия и вкус - красоту.\t\t-- Я.Вант-Гофф",
  "Важные исследования задерживаются из-за того, что в той или иной области неизвестны результаты, уже давно ставшие классическими в смежной области.\t\t-- Н.Винер",
  "Тому, кто решил посвятить себя науке, необходимо воспитать в себе два качества: дерзость и скромность.\t\t-- В. М. Глушков",
  "Успех дела зависит от упрощения и от обоснования этого упрощения.\t\t-- В.Н.Акимов",
  "Случайность - это непознанная закомерность.\t\t-- Научный фольклор",
  "Одна крыса говорит другой: \"Ей-богу, я выдрессировала своего экспериментатора! Теперь каждый раз, когда я нажимаю рычаг, он приносит корм\".\t\t-- В.С.Гурфинкель",
  "Невежество - лучшая в мире наука, она дается без труда и не печалит душу.\t\t-- Джордано Бруно",
  "Мысль - не более как ток электричества по проводам нервов.\t\t-- Т.Гексли, XIX век",
  "В науке имеют ценность только неожиданные результаты.\t\t-- А.А.Байков",
  "Всякая наука есть прикладная логика.\t\t-- В.И.Ленин",
  "Применение математики имеет смысл в единстве с глубокой теорией конкретного явления. Об этом важно помнить, чтобы не сбиться на простую игру в формулы.\t\t-- А.Д.Александров",
  "Всякая плодотворная гипотеза кладет начало удивительному извержению потока непредвиденных открытий.\t\t-- Л.Бриллюэн",
  "Две тысячи лет назад Аристотель задавался вопросом: \"Как же сознание прикрепляется к телу?\". Мы все еще задаем тот же вопрос.\t\t-- Ч.Шеррингтон",
  "Природа не знает никаких прав; ей известны только законы.\t\t-- Джеймс Адамс",
  "Природа - единственная книга, каждая страница которой полна глубокого содержания.\t\t-- Гете",
  "Природа - некий храм, где от живых колонн Обрывки смутных фраз исходят временами. Как в чаще символов мы бродим в этом храме, И взглядом родственным глядит на смертных он.\t\t-- Шарль Бодлер",
  "Природу нельзя застать неряшливой или полураздетой, она всегда прекрасна.\t\t-- Эмерсон",
  "Если у тебя есть счетная линейка, а кто-то приходит с громкими словами или с великими чувствами, ты говоришь: \"Минуточку, вычислим сначала пределы погрешности и вероятную стоимость всего этого!\".\t\t-- Р.Музиль",
  "Из заповедей диссертанта: 1. Не пиши длинно: диссертация - не \"Война и мир\", а ты - не Лев Толстой; пухлая диссертация действует на оппонентов, как красный цвет на быка. 2. Не пиши кратко: это свидетельствует либо о большом таланте, либо о скудости ума; ни того, ни другого оппоненты тебе не простят. 3. Заглавие для диссертации - то же, что шляпка для женщины в летах. 4. Не хлопай по плечу классиков естествознания. 5. Не думай, что все дураки, а ты один умный; заменяй нахальное \"я считаю\" на скромное \"по-видимому, можно считать\". 6. На кафедре веди себя пристойно: не ковыряй в ушах, не пей больше одного стакана воды, не крути указкой над головами сидящих в президиуме, не плачь, не сморкайся.\t\t-- Научный фольклор",
  "Диссертация - пространное заявление о повышении заработной платы.\t\t-- Научный фольклор",
  "Рецензенты имеют право не только говорить людям в глаза, что они дураки, но даже доказывать им это.\t\t-- Лихтенберг",
  "Оценивать продуктивность ученого по числу публикаций - все равно что измерять ум собеседника по количеству сказанных слов.\t\t-- Н.Векшин",
  "Объять необъятное - значит выбрать главное.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Ум большинства ученых правильнее всего, пожалуй, уподобить человеку прожорливому, но с дурным пищеварением.\t\t-- Вовенарг",
  "То, что мы знаем - ограничено, а что не знаем - бесконечно.\t\t-- Апулей; Лаплас",
  "Дна никакого нет у Вселенной нигде, И телам изначальным остаться негде на месте, Раз нет ни конца, ни предела пространству.\t\t-- Лукреций Кар, I век до н. э.",
  "Когда Наполеон спросил Лапласа, какое место занимает Бог в науке о движении планет, тот ответил: \"Сир, я не нуждаюсь в этой гипотезе\".\t\t-- Научный фольклор",
  "Вероятность - это важнейшее понятие в современной науке особенно потому, что никто совершенно не представляет, что оно означает.\t\t-- Бертран Рассел",
  "Всю науку можно разделить на физику и собирание марок.\t\t-- Кельвин",
  "Статистика - это физика чисел.\t\t-- П.Диаконис",
  "Есть три разновидности лжи: ложь, гнусная ложь и статистика.\t\t-- Бенджамин Дизраэли",
  "Как много нужно учиться, чтобы хотя бы мало знать.\t\t-- Монтескье",
  "Учиться надо только весело. Чтобы переваривать знания, надо поглощать их с аппетитом.\t\t-- А.Франс",
  "Нет такого утверждения, которое нельзя было бы доказать, если основываться на двух противоречивых предпосылках.\t\t-- Анри Пуанкаре",
  "Хотя я и не умею так, как они, цитировать авторов, я буду цитировать гораздо более достойную вещь - опыт, наставника из наставников. Они ходят напыщенные и чванные, разряженные и разукрашенные, и не своими, а чужими трудами, а мне в моих собственных трудах отказывают. И если меня, изобретателя, презирают, то насколько больше следует порицать их самих - трубадуров и пересказчиков чужих трудов.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Несправедливо жалуются люди на опыт, в гневе обвиняя его в обманчивости. Оставьте его в покое и обратите свои жалобы на ваше невежество, которое заставляет вас спешить со своими тщетными и вздорными ожиданиями.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Истинное знание состоит не в знакомстве с фактами, которые делают человека лишь педантом, а в использовании фактов, что делает его философом.\t\t-- Г.Бокль",
  "Факты - упрямая вещь.\t\t-- Лессаж",
  "Не удивительно, что большое количество знаний, не будучи способными сделать человека умным, часто делают его тщеславным и заносчивым.\t\t-- Д.Аддисон",
  "Парадоксы - вот единственная правда.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Заблуждение не перестает быть заблуждением от того, что большинство разделяет его.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Как ни странно, самые твердые, непоколебимые убеждения - самые поверхностные. Глубокие убеждения всегда подвижны.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Случайно и ребенок в цель попадает.\t\t-- Саади",
  "Незнание - не довод. Невежество - не аргумент.\t\t-- Спиноза",
  "Не торопись отвечать, торопись слушать!\t\t-- Русская пословица",
  "Самое трудное в споре не столько защищать свою точку зрения, сколько иметь о ней четкое представление.\t\t-- Андре Моруа",
  "Сила аргументов не в числе, а в весомости.\t\t-- Латинская пословица",
  "Из земли довольно твердой Вылез гриб большой и гордый. Как же вылез он таким, Если дырки нет под ним?\t\t-- В.Федоров",
  "Для понимающего достаточно и немногого.\t\t-- Латинская пословица",
  "Ничто так не выдает беспомощность автора, как нагромождение фактов.\t\t-- Бальзак",
  "Все неизвестное представляется величественным.\t\t-- Тацит",
  "Знание законов заключается не в том, чтобы помнить их слова, а в том, чтобы понимать их смысл.\t\t-- Латинская пословица",
  "Знание законов не освобождает от соблазнов.\t\t-- А.Ботвинников, парафраз",
  "Надо не выдумывать, не измышлять, а искать то, что творит и приносит природа.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Умозаключение от возможности к действительности не имеет силы.\t\t-- Латинская пословица",
  "Я предпочитаю ошибаться вместе с Платоном, чем разделять правильное суждение с этими людьми.\t\t-- Цицерон",
  "Пусть погибнут те, кто раньше нас высказал наши мысли.\t\t-- Латинская пословица",
  "Кто успевает в науках, но отстает в нравах, тот больше отстает, нежели успевает.\t\t-- Латинская пословица; Аристотель",
  "Тот, кто учится, не размышляя, впадает в заблуждение. Тот, кто размышляет, не желая учиться, окажется в затруднении.\t\t-- Конфуций",
  "В древности люди учились для того, чтобы совершенствовать себя. Нынче учатся для того, чтобы удивить других.\t\t-- Конфуций",
  "Только самые мудрые и самые глупые не поддаются обучению.\t\t-- Конфуций",
  "Когда добрый человек проповедует ложное учение, оно становится истинным. Когда дурной человек проповедует истинное учение, оно становится ложным.\t\t-- Китайская пословица",
  "Во многой мудрости много печали; и кто умножает познания, умножает скорбь.\t\t-- Соломон; \"Библия\", Экклезиаст",
  "Те, кто пишут темно, либо невольно выдают свое невежество, либо намеренно худо скрывают его. Смутно пишут о том, что смутно себе представляют.\t\t-- М.В.Ломоносов",
  "Человек, решивший исследовать, на чем зиждется закон, увидит, как непрочен, неустойчив его фундамент, и, если он непривычен к зрелищу сумасбродств, рожденных людским воображением, будет долго удивляться, почему за какое-нибудь столетие к этому закону стали относиться так почтительно и благоговейно.\t\t-- Паскаль",
  "Достигнув конца того, что следует знать, ты окажешься в начале того, что следует чувствовать.\t\t-- Д.Джебран",
  "Верь, чтобы понимать.\t\t-- Латинская пословица",
  "Будем же верить, если не можем уразуметь.\t\t-- Августин",
  "Невежество бывает двоякого рода: одно - безграмотное, предшествует знанию, другое чванное, - следует за ним.\t\t-- Монтень",
  "Глубокие идеи похожи на те чистые воды, прозрачность которых затемнена их же глубиной.\t\t-- Гельвеций",
  "Больше приносит пользы рассмотрение одного и того же предмета с десяти различных сторон, чем обучение десяти различным предметам с одной стороны.\t\t-- А.Дистервег",
  "Твои уста говорят \"да\", в то время как выражение твоего лица говорит \"нет\". Верный признак понимания - это радость на лице ученика, а не ответ \"да\".\t\t-- Абуль-Фарадж",
  "Оправдывают свое невежество неискусством учителей только те, которые сами из себя ничего не умеют сделать и все ждут, чтобы их тащили за уши туда, куда они сами должны идти.\t\t-- Н.А.Добролюбов",
  "Образованный человек тем и отличается от необразованного, что продолжает считать свое образование незаконченным.\t\t-- К.Симонов",
  "Всякое настоящее образование добывается только путем самообразования.\t\t-- Н.А.Рубакин",
  "Я знаю немного, но то, что знаю, - знаю в совершенстве.\t\t-- Абуль-Фарадж",
  "Разум человека сильнее его кулаков.\t\t-- Ф.Рабле",
  "Бессилие логических доводов всегда ищет подкрепления в излишнем темпераменте.\t\t-- Л.Леонов",
  "Если не высказаны противоположные мнения, то не из чего выбрать наилучшее.\t\t-- Геродот",
  "Облагораживают не знания, а любовь и стремление к истине, пробуждающиеся в человеке тогда, когда он начинает приобретать знание. В ком не пробудились эти чувства, того не облагородят ни университет, ни обширные сведения, ни дипломы.\t\t-- Д.И.Писарев",
  "Да вьется всегда вокруг цепи правил серебряная нить фантазии.\t\t-- Р.Шуман",
  "Наука есть наилучший путь для того, чтобы сделать человеческий дух героическим.\t\t-- Д.Бруно",
  "Теория - полководец, практика - солдаты.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Каждый ученый, не сделавший открытия, есть самоубийца.\t\t-- М.М.Пришвин",
  "Наука строится из фактов, как дом строится из кирпичей; однако нагромождение фактов не есть наука, так же как груда кирпичей не есть дом.\t\t-- А.Пуанкаре",
  "Осел, знающий дорогу, стоит большего, чем прорицатель, гадающий наугад.\t\t-- Гюго",
  "Позволь мне остаться в своем заблуждении.\t\t-- Овидий",
  "С тем, кто отрицает основные принципы, спорить невозможно.\t\t-- Латинская пословица",
  "Доказательства следует не считать, а взвешивать.\t\t-- Латинская пословица; Цицерон",
  "Знатоки науки никогда не бывают гордыми; напротив, надутыми от гордости становятся лишь те, кто, не имея способностей развивать науку сами, занимаются популяризацией ее темной истории или же горазды рассказывать все, что сделали другие.\t\t-- Лихтенберг",
  "За три года и школьная собака научится стихами лаять.\t\t-- Корейская пословица",
  "Говори не о том, что прочел, а о том, что понял.\t\t-- Азербайджанская пословица",
  "Жизнь для меня - не тающая свеча. Это что-то вроде чудесного факела, который попал мне в руки на мгновение, и я хочу заставить его пылать как можно ярче, прежде чем передать грядущим поколениям.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Жизнь - это не имущество, которое надо защищать, а дар, который нужно разделить с другими людьми.\t\t-- Уильям Фолкнер",
  "Жизнь - это выяснение отношений с Вечностью.\t\t-- Виктор Гаврилов",
  "Жизнь - игра, первейшее правило которой - считать, что это вовсе не игра, а всерьез.\t\t-- Алан Уоттс",
  "Жизнь - банк: рок мечет, я играю.\t\t-- М.Ю. Лермонтов",
  "Жизнь - блюдо, которое нравится только благодаря приправе.\t\t-- Виктор Гюго",
  "Жизнь - это то, что приходится делать, когда нельзя идти спать.\t\t-- Фран Лебовиц",
  "Жизнь - это последний шанс, дарованный нам судьбой, чтобы стать человеком.\t\t-- Борис Крутиер",
  "Жить - то же, что любить: разум против, здоровый инстинкт - за.\t\t-- Сэмюель Батлер",
  "Смерть - это стрела, пущенная в тебя, а жизнь - то мгновение, что она до тебя долетит.\t\t-- Аль-Хусри",
  "Смерть - это разрушение того сосуда, в котором был наш дух. Не надо смешивать сосуд с тем, что влито в него.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "В конце концов, что такое смерь? Смерть, дорогие мои товарищи,  - это самое необычное приключение, которое мы испытаем в жизни.\t\t-- Аркадий Стругацкий",
  "Религия - странный сплав космических и рутинных представлений, возвышенных интуиций и стадных инстинктов.\t\t-- А.Круглов",
  "Религия - это душевное состояние, в котором смешаны стыд и гордость человека за самого себя.\t\t-- Генрих Гейне",
  "Один стремится к бессмертию продолжением своего рода, другой делает большие земные дела, чтобы обессмертить свое имя, и только третий ведет праведную и святую жизнь, чтобы достигнуть бессмертия, как жизнь вечную.\t\t-- Д.ХармсСтрасти и заботы проистекают из суетности сознания. Побори суетное сознание в себе, и в тебе проявится сознание истинное.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Все пустяки в сравнении с вечностью.\t\t-- Н.Г.Помяловский",
  "Существовать - значит быть воспринимаемым.\t\t-- Джордж Беркли",
  "Когда ты явился на свет, ты плакал, а кругом все радовались. Сделай же так, чтобы когда ты будешь покидать свет, все плакали, а ты один улыбался.\t\t-- Индийская и китайская мудрость",
  "Право жить есть такой щедрый, такой незаслуженный дар, что он с лихвой окупает все горести жизни, все до единой.\t\t-- К.Гамсун",
  "Как я выйду из жизни? Через какую дверь? Когда это случится? Буду ли я терпеть тысячи страданий, которые заставят меня умереть в отчаянии? Я теряюсь в этих мыслях и нахожу смерть столь страшной, что я больше ненавижу жизнь за то, что она ведет к смерти, чем за те шипы, которыми она усеяна.\t\t-- Мария Севинье",
  "Страх смерти есть не страх смерти, а ложной жизни.\t\t-- Лев Толстой",
  "Не пытайтесь жить вечно: у вас ничего не выйдет.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Бессмертно вещество, одни лишь формы тленны.\t\t-- П.Ронсар",
  "Превыше материи есть только одно... И это одно - иллюзия, будто существует нечто превыше материи.\t\t-- Г.Уэллс",
  "Жизнь человека между небом и землей похожа на стремительный прыжок белого коня через расщелину, мгновенье - и она пролетела.\t\t-- Чжуан-цзы",
  "Если бы кому вдруг открылось, что сегодня он непременно умрет, то что бы он стал делать, когда кончит рыдать? Он постарался бы вспомнить свою жизнь - хорошую и плохую. Он раздал бы  имущество бедным. Он обнял бы с любовью всю родню и завещал им жить дружно. Он постарался бы успеть еще что-нибудь сделать доброе, чтобы помнили. Вот каждому из нас каждый день и нужно это делать, ибо никто не знает наверняка, что будет жив завтра.\t\t-- Н.Векшин, парафраз",
  "Не ищите смысл жизни, потому что не найдете его нигде, но ищите хоть что-нибудь и в этом найдете смысл жизни.\t\t-- Н.Векшин",
  "Жизнь похожа на периодическое издание, сплошь составленное из кроссвордов.\t\t-- В.Коняхин",
  "Человек - отражение божества в зеркале материи.\t\t-- Лотман",
  "Ничто - это ничто для нас, а на самом деле ничто - это что-то.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Если хочешь мирских благ - откажись от души; если хочешь уберечь свою душу - отрекись от мирских благ. Иначе ты будешь постоянно раздваиваться и не получишь ни того, ни другого.\t\t-- Эпиктет",
  "Бытие непостижимо, но в этом бытии еще непостижимее - грядущее небытие.\t\t-- А.Круглов",
  "Спросят: как перейти жизнь? Отвечайте: как по струне бездну - красиво, бережно, стремительно.\t\t-- Н.К.Рерих",
  "Кто не видит суеты мира, тот суетен сам.\t\t-- Паскаль",
  "Все суета сует. Все тщета и ловля ветра.\t\t-- Соломон",
  "Суета сует, сказал Экклезиаст, суета сует - все суета.\t\t-- \"Библия\"",
  "Все идет в одно место; все произошло из праха, и все возвращается в прах.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Философ!. Разъясни мне - что есть жизнь и как я должен прожить ее, чтобы когда она подойдет к концу, когда живительный источник иссякнет, не вскричать в сердцах: \"Суета сует!\".\t\t-- Шафтсбери",
  "Любовь, а не немецкая философия служит объяснением этого мира.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Что наша жизнь? Совокупность всяческих выделений.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Два раза не живут, а много и таких, которые и один раз жить не умеют.\t\t-- Ф.Рюккерт",
  "Тот, кто ответил себе на вопрос \"Зачем жить?\", сможет вытерпеть почти любой ответ на вопрос \"Как жить?\".\t\t-- Ф.Ницше",
  "Не жизни жаль с томительным дыханьем, Что жизнь и смерть? А жаль того огня, Что просиял над целым мирозданьем И в ночь идет, и плачет уходя.\t\t-- А.Фет",
  "Смех и вздох, поцелуй и прощание - вот и вся наша жизнь.\t\t-- Дж.К.Джером",
  "Самая продолжительная жизнь ничем не отличается от самой короткой. Ведь настоящее для всех равно, а следовательно равны и потери, и сводятся они всего-навсего к мгновению. Никто не может лишиться ни минувшего, ни грядущего. Ибо кто мог бы отнять у меня то, что я не имею?\t\t-- Марк Аврелий",
  "Не презирай смерть, а прими как благо - ведь и она нечто такое, что желает природа.\t\t-- Марк Аврелий",
  "Для Бога мертвых нет.\t\t-- Анна Ахматова",
  "Если бы одни из нас умирали, а другие нет, умирать было бы крайне досадно.\t\t-- Лабрюйер",
  "О смерть! - наш неявный друг, даритель новых возможностей! Перед тем, как отомкнуть врата, не бойся предупредить нас заранее, ибо мы не из тех, кого ужаснет железный их скрежет.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Соединилось и разъединилось, и вновь ушло, откуда пришло: в землю - земля, дыханье - в небо. Что тут страшного? Ничего!\t\t-- Эпихарм",
  "Человек в своей жизни - то же что дождевая туча... Туча вылилась, освежила и дала жизнь миллионам травинок, колосьев... и теперь стала светлой, прозрачной и скоро исчезнет. Так же и телесная жизнь доброго человека: многим и многим помог он, облегчил жизнь, направил на путь, утешил и теперь изошел весь и, умирая, уходит туда, где живет одно вечное, невидимое, духовное.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Кого жалеть? Ведь каждый в мире странник -Пройдет, зайдет и вновь оставит дом.\t\t-- С.Есенин",
  "Когда человек употребляет свой разум на разрешение вопросов о том, зачем существует мир и зачем он сам живет в этом мире, с человеком делается что-то вроде дурноты, головокружения.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Мало кто понимает, что не мы идем по жизни, а нас ведут по ней.\t\t-- Л.Фейхтвангер",
  "Мир мысли - единственная реальность в том водовороте приведений и призраков, который зовется реальным миром.\t\t-- Иво Андрич",
  "Одни любят жизнь за то, что она дана, другие за то, что она дает.\t\t-- Г.Матюшов",
  "Жизнь - это театр одного актера.\t\t-- Г.Малкин",
  "Но если смерти серп неумолим, Оставь потомков, чтобы спорить с ним!\t\t-- Шекспир",
  "Рождение человека - торжество духа над плотью, смерть - торжество плоти над духом.\t\t-- И.Н.Шевелев",
  "Свободный человек ни о чем так мало не думает, как о смерти, и мудрость его состоит в размышлении о жизни, а не о смерти.\t\t-- Спиноза",
  "То, что он умер, еще не доказывает , что он жил.\t\t-- С.-Е.Лец",
  "Смерть уничтожает тело так же, как строители уничтожают леса, когда здание готово.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Тело - это земная материя, сгустившаяся вокруг души.\t\t-- Вик Моул",
  "Не изойти нам из смерти сетей, Ни мудрецу, ни глупцу, никому. Но одного я никак не пойму: Зачем на смерть мы рождаем детей? Зачем прильнувших доверчиво к нам Мы обрекли на съеденье червям, Мы, им для жизни зажегшие кровь, Им подарившие мысль и любовь?\t\t-- Аррани",
  "Нужно, чтобы все мы помнили, что должны умереть, и чтобы все жили так, как если бы были уверены, что должны жить вечно.\t\t-- Ф.Гвиччардини",
  "А что такое люди? - Смертные боги.\t\t-- Гераклит",
  "Бог - это Тайна, в которую ты не можешь проникнуть, но которая может проникнуть в тебя.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Бог - ... истина для сердца, гипотеза для разума.\t\t-- Жильбер Сесброн",
  "Бог - убежище беззащитных.\t\t-- Телугуйская пословица",
  "Бог есть вера минус религия.\t\t-- А.Муртазаев",
  "Вера - крыло молитвы.\t\t-- Иоанн Лествичник",
  "Вера - оплот сильных и прибежище слабых.\t\t-- Евгений Глушаков",
  "Вера - радужный мост между небом и землей.\t\t-- Гете",
  "Кто-то выдумал Бога. Бог создал все живое.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Бог есть, но я в него не верю.\t\t-- Осип Брик",
  "Богохульство - признак веры.\t\t-- Томас Элиот",
  "Верю ли я в Бога? По утрам обычно нет; к вечеру атеизм спадает.\t\t-- А.Подводный",
  "Если дикарь перестал верить в своего деревянного бога, то это не значит то, что Бога нет, а только то, что Бог не деревянный.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Говорят: Бог создал человека по образу своему. Слова эти не могут означать ничего другого, как то, что человек по своему образу создал Бога.\t\t-- Лихтенберг",
  "Боги живут только нашими молитвами.\t\t-- Д.Рудый",
  "Пост - путь к сердцу христианина через желудок.\t\t-- Яков Кротов",
  "Невозможно надеяться на рай одной религии, не рискуя попасть в ад всех других.\t\t-- Жюльен де Фалкенаре",
  "Все без исключения религии проникнуты фанатизмом и удовлетворяют его потоками человеческой крови.\t\t-- Гельвеций",
  "Убедительными доводами они доказали мне, что Бога нет, и я поверил им. А потом я увидел Бога, ибо он пришел и заключил меня в свои объятия. Чему же мне теперь верить - чужим доводам или собственному опыту?\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Идеалист заблуждается: не Разум сотворил миры, но то, что сотворило разум, сотворило и миры.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Бог, не умеющий улыбаться, не смог бы создать этой забавной вселенной.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "В неведении своем мы подобны детям, которые гордятся умением ходить без посторонней помощи и слишком упоены своими успехами, чтобы почувствовать руку матери на плече. Когда же мы пробуждаемся, мы видим, оглядываясь назад, что Бог всегда вел и поддерживал нас.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "В самом начале ты получил несовершенное представление о Боге. Поэтому теперь ты кипишь гневом и отрицаешь его. О человек, усомнишься ли ты в своем учителе из-за того, что он не дал тебе все знание сразу?\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Если рай не в тебе самом, то ты никогда не войдешь в него.\t\t-- Ангелус Силезиус",
  "Не умрешь - рая не увидишь.\t\t-- Индийская пословица",
  "Сущность всякой веры состоит в том, что она придает жизни такой смысл, который не уничтожается смертью.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Будь же ты вовек благословенно,Что пришло процвесть и умереть.\t\t-- С.Есенин",
  "Весь мир есть не что иное, как образ, построенный в сознании души.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Не бросайся в бездну души - своей или любой другой, - лучше оставайся на голубой зеркальной глади, наподобие мошкары, пляшущей над водой. Наслаждайся жизнью.\t\t-- М.Фриш",
  "Смерти не заперта дверь ни для свода небес, ни для солнца, Ни для земли, ни для вод на равнинах глубокого моря, - Настежь отверста она и зияет огромною пастью.\t\t-- Тит Лукреций Кар",
  "Считай всякий день, что тебе выпал, последним, и будет мил тот час, на который ты не надеялся.\t\t-- Гораций",
  "Спрашивают: что будет с душою после смерти? Не знаем и не можем знать. Одно верно - это то, что если идешь куда-нибудь, то наверное откуда-нибудь и вышел... Если ты пришел в эту жизнь, то откуда-нибудь вышел. Откуда или от кого вышел, туда или к тому и придешь.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Заботиться о благе тела - это все равно, что строить себе дом на льду... Рано или поздно лед растает - рано или поздно придется тебе оставить смертное твое тело. Перенеси же дом твой на твердую почву - работай над тем, что не умирает: улучшай свою душу...\t\t-- Л.Н.Толстой по Г.Сковороде",
  "Кроме того, что мы видим, слышим, ощупываем и про что знаем от людей, есть и такое, чего мы не видим, не слышим, не ощупываем и про что никто ничего не говорил нам, но что мы знаем лучше всего на свете. Это то, что дает нам жизнь и про что мы говорим \"я\".\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Нет ничего более полезного для души, как памятование о том, что ты - ничтожная и по времени и по пространству козявка и что сила твоя только в том, что ты можешь понимать свое ничтожество и потому быть смиренным.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Сын живет в отцовском доме всегда, а поденщик только на время. И потому сын будет жить не так, как поденщик: будет заботиться об отцовском доме, а не думать, как поденщик, только о том, чтобы получить свою плату. Если человек верит, что жизнь его не кончается со смертью, то он будет жить, как сын в доме отца. Если же жизнь только та, какая есть в этом мире, то он будет жить как поденщик, стараясь воспользоваться всем, что можно в этой жизни.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Если человек - только телесное существо, то смерть - конец чего-то столь ничтожного, что не стоит и сожалеть о нем.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Если надежда на бессмертие - обман, то ясно, кто обманутые. Не низкие, темные души, которые никогда не подходили к этой великой мысли, не те сонные, легкомысленные люди, которые довольствовались чувственным сном в этой жизни и сном мрака в будущей, не те себялюбцы, узкие совестью и мелкие мыслью и еще более мелкие любовью, - не они... Обманутые - это все те великие и святые, которых почитали и почитают все люди. Обманутые - все те, кто жил для чего-то лучшего, чем свое собственное счастье, и отдал свою жизнь за благо людей.\t\t-- Теодор Паркер",
  "Бессмертие - идея, вытекающая из ощущения неадекватности наших представлений о жизни и смерти.\t\t-- А.Круглов",
  "Сознание - мост из глубин нашего существа в реальность.\t\t-- А.Круглов",
  "Подсознание - заповедник, где браконьерствуют психологи.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Мир, несомненно, существует объективно, иначе бы он не был столь ко мне безразличен.\t\t-- А.Подводный",
  "Мир не то чтобы иллюзорен, но крайне неубедителен.\t\t-- А.Подводный",
  "Мир - превосходная симфония; каждый из людей представляет как бы отдельную нотку. Немало, однако, между нами и таких, кто в общей ее гармонии составляет только необходимую паузу.\t\t-- М.Сафир",
  "Мир житейский - это часы, гири которых - деньги, а маятник - женщина.\t\t-- Г.Лессинг",
  "Жизнь подобна карточной игре, в которую ты играешь, не зная правил.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Жизнь - это эпидемическая болезнь, переносимая сексуальным путем.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Жизнь - праздник, если отмечать каждый день.\t\t-- Б.Крутиер",
  "Люби жизнь - тебе с нею жить.\t\t-- Владимир Голобородько",
  "Удивленья достойны поступки творца! Переполнены горечью наши сердца: Мы уходим из этого мира, не зная Ни начала, ни смысла его, ни конца.\t\t-- Омар Хайям",
  "Жизнь в целом никогда не принимает смерти всерьез. Она смеется, пляшет и играет, она строит, собирает и любит перед лицом смерти. Только тогда, когда мы выделяем один отдельный акт смерти, мы замечаем ее пустоту и смущаемся.\t\t-- Р.Тагор",
  "Смерть по своей сути чудовищна, в ней заключены потрясающие разум немыслимые крайности: она скупа - не оставляет умершему ничего, она щедра - ... всех оделит своей милостью; она жестока - лишает жизни дорогих людей, она милосердна - умерщвляет тиранов и заклятых врагов; она сильна - перед ней падают ниц даже императоры и короли, она слаба, - так как не в силах уничтожить жизнь на земле.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Смерть - это скребок, счищающий с души коросту земной жизни.\t\t-- Мария Романушко",
  "Не так сладко жить, как горько умирать.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "В моей смерти прошу винить мою жизнь.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Всему, что зрим, прообраз есть, основа есть вне нас. Она бессмертна, а умрет лишь то, что видит глаз.\t\t-- Руми",
  "Смерть - это уход из мира, для знакомства с которым не хватило жизни, в мир, для знакомства с которым не хватит вечности.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Смерть для человека - ничто, так как когда мы существуем, она еще не присутствует, а когда смерть присутствует, - мы не существуем.\t\t-- Эпикур",
  "Страшна не сама смерть, а предсмертные судороги.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Одни, умирая, утешаются  мыслью о бессмертии человечества, а другие тем, что все умрут.\t\t-- В.Ю.Шойхер",
  "Я познание сделал своим ремеслом. Я знаком с высшей правдой и с низменным злом. Все тугие узлы я распутал на свете, Кроме смерти, завязанной мертвым узлом.\t\t-- Омар Хайям",
  "Ты спрашиваешь: что такое жизнь? Это все равно, что спросить: что такое морковка? Морковка - это морковка, и больше ничего не известно.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Разум не может опровергнуть ощущений, потому что сам целиком опирается на ощущения.\t\t-- Эпикур",
  "Лишь в общем мнении существует сладкое, в мнение - горькое, в мнении - теплое, в мнении - холодное, в мнении - цвет; в действительности же существуют только атомы и пустота.\t\t-- Демокрит",
  "Благо тому, кто совсем не жил, кто не видел злого дела, что творится под солнцем.\t\t-- Соломон",
  "Плакать из-за того, что мы не будем жить сто лет спустя, столь же безумно, как плакать из-за того, что мы не жили сто лет назад.\t\t-- Монтень",
  "Смерть каждого Человека умаляет и меня, ибо я един со всем человечеством, а потому не спрашивай никогда, по ком звонит Колокол: он звонит по Тебе.\t\t-- Джон Донн",
  "Когда новый Коперник объяснит каждому человеку в отдельности, что мир вращается вокруг него?\t\t-- Ласло Фелеки",
  "Особое пристрастие людей к чудесам происходит от нашей гордости, заставляющей нас думать, что мы такие важные существа, что ради нас высшее существо должно нарушить весь порядок мира.\t\t-- Монтень",
  "Чудо - во что нельзя верить, даже убеждаясь воочию, и к чему остается только привыкать; что раньше перестает удивлять, чем становится понятным. Например, жизнь.\t\t-- А.Круглов",
  "Спасибо, жизнь, за праздник мой -Короткое свидание с Землей.\t\t-- Владимир Асмолов",
  "Сознание - это место встречи души с земной жизнью\t\t-- Виктор Кротов",
  "Жизнь - это школа, но спешить с ее окончанием не следует.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Жизнь чаще похожа на роман, чем наши романы - на жизнь.\t\t-- Жорж Санд",
  "Быт - это паутина, которая крепче держит тех, кто ее плетет, чем тех, кто из нее рвется.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Он прожил большую интересную соседям жизнь.\t\t-- А.Подводный",
  "Это очень большая ошибка - думать, что все люди до самой смерти - живые.\t\t-- Л.Лагин",
  "Всего хуже сознавать себя дополнением собственной мебели.\t\t-- В.О. Ключевский",
  "Великое искусство жизни - играть много, но рисковать немногим.\t\t-- С.Джонсон",
  "Лишь комическое способно дать нам силы, чтобы выдержать трагедию существования.\t\t-- Эжен Ионеско",
  "Ни одна вещь не возникает беспричинно, но все возникает на каком-нибудь основании и в силу необходимости.\t\t-- Демокрит",
  "Целиком вопросы жизни решаются только у мальчиков; мудрец их имеет в виду, а решает только частности.\t\t-- М.М.Пришвин",
  "Экономична мудрость бытия: все новое в нем шьется из старья.\t\t-- Константин Фофанов, по М. Путинковскому",
  "Спрашивать о причине вещей - то же, что искать начало бесконечного.\t\t-- Демокрит",
  "Много лет размышлял я над жизнью земной. Непонятного нет для меня под луной. Мне известно, что мне ничего не известно! Вот последняя правда, открытая мной.\t\t-- Омар Хайям",
  "Что такое жизнь? Луч света, промелькнувший среди глубокой ночи, один момент, проведенный на пиршестве, на которое тебя неведомо кто пригласил, проблеск сознания среди долгой тьмы.\t\t-- Ж.-Э.Ренан",
  "Действие - высшая форма созерцания.\t\t-- Мухаммад Икбал",
  "Поступок - это наше \"да\" в разговоре с Жизнью.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Жизнь - это рай для грешников.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Не можешь жить - займись чем-нибудь другим.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Похороны - венчание с вечностью.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Не уходи, пока не пройден Путь,Пока не сказаны слова простые, вечные.Попробуй заглянуть к себе, чтобы увидеть суть,Чтобы понять, прожить и улететь беспечным.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Увы, не много дней нам здесь пробыть дано, Прожить их без любви и без вина - грешно. Не стоит размышлять, мир этот стар иль молод: Коль суждено уйти - не все ли нам равно?\t\t-- Омар Хайям",
  "Никто не знает ни того, что такое смерть, ни даже того, не есть ли она для человека величайшее из благ; между тем ее боятся, словно знают наверное, что она - величайшее из зол. Но не самое ли позорное невежество - воображать, будто знаешь то, чего не знаешь?\t\t-- Платон",
  "Как мы можем знать, что такое смерть, когда мы не знаем еще, что такое жизнь?\t\t-- Конфуций",
  "Если бы смерть была благом, боги не были бы бессмертны.\t\t-- Сафо",
  "Когда я в одиночестве сидел, Вино мне в ухо тихо прожурчало: \"Живет в тебе бессмертное начало, Не верить в это - глупости предел\". Возликовал. Но помрачнел лицом, Когда услышал яда злобный шепот: \"Не будь глупцом! Тебя же учит опыт: Начало завершается концом!\".\t\t-- Хариванш Рай Баччан",
  "Подобно тому как человек не имеет никакого воспоминания о существовании своем до рождения, точно так же и после смерти у него не может оставаться никакого воспоминания о его настоящей жизни.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Среди тайн, которые становятся тем темнее, чем больше о них думают, останется всегда одна абсолютная истина, что мы находимся пред лицом бесконечной и вечной Энергии, из которой все происходит.\t\t-- Г.Спенсер",
  "Солнечный свет един, хотя и дробится стенами, горами и бесчисленным множеством других предметов... Едина душа, хотя она и раздроблена между множеством существ и особых образований.\t\t-- Марк Аврелий",
  "Душа - маяк, помогающий избегать подводных скал материализма и забвения.\t\t-- Э.Баркер",
  "Материализм - убеждение, что навоз, без которого не вырастут цветы, и составляет их сокровенное значение и смысл.\t\t-- А.Круглов",
  "Душа - это птица, летящая через жизни.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Посмотришь зимней ночью на небо и увидишь звезды, звезды, звезда за звездой, и конца им нет. И когда подумаешь, что каждая из этих звезд во много-много раз больше той земли, на которой мы живем, и что за теми звездами, какие мы видим, еще сотни, тысячи, миллионы таких же и еще больших звезд, и что ни звездам, ни небу конца нет, то поймешь, что есть то, чего мы понять не можем.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Этот космос, один и тот же для всех, не создал никто ни из богов, ни из людей, но он всегда был, есть и будет вечно живым огнем, мерами вспыхивающим и мерами угасающим.\t\t-- Гераклит",
  "Космос - это сверкающий звездами полигон человеческого воображения.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Реальность - это чудо, к которому привыкли.\t\t-- А.Круглов",
  "Индивидуум - геометрическое место точек, равноудаленных от смысла жизни.\t\t-- Джангули Гвилава",
  "\"Я\" - это домашнее божество, перед которым мы расточаем чистейший наш фимиам.\t\t-- Поль Декурсель ",
  "Магия - искусство превращать суеверия в звонкую монету.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Черт - это ангел, поменявший политическую ориентацию.\t\t-- Виктор Коняхин",
  "Дьявол подобен мыши на складе: Бог на него списывает все недостачи.\t\t-- Борис Лесняк",
  "Ад мог быть придуман для людей и только людьми, снедаемыми ненавистью и жаждой мести.\t\t-- Поль Лафарг",
  "Суеверие - это попытка заставить Бога служить человеческому ничтожеству.\t\t-- А.Круглов",
  "От суеверия следовало бы лечить, как от запоя.\t\t-- Гольбах",
  "Душа - стекло. Бог - это свет, проходящий через стекло.\t\t-- Л.Н. Толстой",
  "Все люди рождаются на свет с носом и пятью пальцами на руке, и ни один из них не появляется на свет с понятием о Боге.\t\t-- Вольтер",
  "Боги, говорят жрецы, скоро раскаялись, что сотворили человека. Мы равномерно им ответствуем: человек раскаялся, что сотворил богов.\t\t-- Пифагор",
  "Идеализм - весьма практическое искусство видеть вещи такими, каковы они на самом деле, воображать вещи такими, какими они могли бы стать, и предпринимать вполне конкретные шаги к тому, чтобы привести реальные вещи в соответствие с воображаемыми.\t\t-- Майкл Браун",
  "Умный идеализм ближе к умному материализму, чем глупый материализм.\t\t-- В.И.Ленин",
  "Материализм - вера, что в сущности все - неживое.\t\t-- А.Круглов",
  "Мы - послушные куклы в руках у Творца! Это сказано мною не ради словца. Нас по сцене Всевышний на ниточках водит И пихает в сундук, доведя до конца.\t\t-- Омар Хайям",
  "Как-то к Будде пришел ученик, ждавший чудес, - мол \"после чуда уверую\". Будда печально улыбнулся и показал ему великое чудо. Ученик воскликнул: \"Теперь я согласен под Твоей рукой пройти ступени Учения!\" Но Будда показал ему на дверь и сказал: \"Теперь ты Мне больше не нужен\".\t\t-- П.С.Таранов",
  "Во всех прочих делах мы имеем дело лишь с вероятностью, но когда речь заходит о предметах веры, то отпадают всякие \"может быть\".\t\t-- Августин",
  "В метрических свидетельствах пишут, где человек родился, когда он родился, и только не пишут, для чего он родился.\t\t-- М.Сафир",
  "Обыватель - тот, кто отбывает бытие.\t\t-- Виктор Кротов",
  "У меня нет верблюда, чтобы носить мою кладь, но зато у меня нет и клади; у меня нет раба для исполнения моих приказаний, но зато сам я не подчинен ничему; я не забочусь о завтрашнем дне, но и прошедшее меня не тревожит. Вот почему моя жизнь течет в мире, и я наслаждаюсь спокойствием духа.\t\t-- Саади",
  "Рождаемых число ряды усопших множит. Бессмертной жизнью тешится мечта. За гробом жизни нет и быть ее не может, Идет за жизнью смерть, за смертью - пустота. Воскреснуть мертвому природа не поможет, Она и без того по горло занята.\t\t-- Аррани",
  "Человек - единственное животное, для которого собственное существование является проблемой: ее он должен решить и от нее нельзя никуда уйти.\t\t-- Эрих Фромм",
  "Человек - это животное, которое сеет хлеб, откладывает деньги и знает, что впереди у него старость и смерть.\t\t-- Торнтон Уайлдер",
  "Человек - это животное, отличающееся от обезьяны терпением, от попугая инициативой, от бегемота беспокойством, а от муравья - размерами.\t\t-- Виктор Гаврилов",
  "Все люди произошли от Адама и Евы, и только атеисты - от обезьян.\t\t-- А.Е.Васильев",
  "Человек - это арфа Бога, на струнах которой славится вся мировая Жизнь.\t\t-- Конкордия Антарова",
  "О Богах говори, что они есть.\t\t-- Биант",
  "О богах невозможно знать ни того, что они есть, ни того, что их нет..., а причина тому - неясность вопроса и краткость человеческой жизни.\t\t-- Протагор",
  "Ни одно изречение Писания не имеет такой принудительной силы, какую имеет любое явление природы.\t\t-- Галилео Галилей",
  "Ничто в природе не бесполезно, даже сама бесполезность.\t\t-- Монтень",
  "Прежде природа угрожала человеку, а теперь человек угрожает природе.\t\t-- Жак Ив Кусто",
  "Человек - это зеркало, в котором природа рассматривает себя.\t\t-- Александр Свердлов",
  "И создал человека Бог единый Из воздуха, воды, огня и глины.\t\t-- Юсуф из Баласагуна",
  "Люби душу твою и утешай сердце твое, и удаляй от себя печаль, ибо печаль многих убила, а пользы в ней нет.\t\t-- \"Библия\"",
  "Сущность бога шаровидна и нисколько не схожа с человеком; он весь - зрение и весь - слух, но дыхания в нем нет; и он весь - ум, разумение и вечность.\t\t-- Ксенофан",
  "Религий много, разум один; тюрьмы замкнуты днем и ночью, но они всегда полны; храмы всегда открыты, но в них нет никого.\t\t-- Будда",
  "Если религия рушится, когда ее исследуют с помощью разума, то значит она всегда была бесполезным, лишенным ценности суеверием, и чем скорее она исчезнет, тем лучше.\t\t-- Свами Вивекананда",
  "Религия представляет собой узду для людей, неуравновешенных по характеру или пришибленных обстоятельствами жизни. Страх перед богом удерживает от греха только тех, кто не способен сильно желать или уже не в состоянии грешить.\t\t-- П. Гольбах",
  "Истинная религия всегда та, на чьей стороне государь и палач.\t\t-- по П.Гольбаху",
  "Религия - род духовной сивухи.\t\t-- В.И.Ленин",
  "Бойся человека, бог которого живет на небе.\t\t-- Бернард Шоу",
  "В вопросах веры любая старуха знает больше всех философов, ибо какая старуха не знает, что душа бессмертна?\t\t-- Фома Аквинский",
  "Надо, чтобы душевный дух твой качествовал сначала совместно с самым внутренним рождением в Боге и пребывал в свете, чтобы он хорошо знал звездное рождение, чтобы у него была отверстая дверь во всех рождениях: иначе ты опишешь не святую и истинную философию, а вшей и блох, и окажешься поносителем Бога.\t\t-- Яков Беме",
  "Нам говорят, что сотворив сей мир Иегова сказал: \"Это хорошо\". Что бы он сказал теперь?\t\t-- Бернард Шоу",
  "Бог - просто главный герой религиозного романа.\t\t-- Дэвид Ллойд-Джордж",
  "Мышь приняла ислам, но число мусульман не увеличилось, а число христиан не уменьшилось.\t\t-- Арабская пословица",
  "Молитва - не петиция к Богу, но проповедь, обращенная к самому себе.\t\t-- Эмиль Хирш",
  "Ад и рай находятся в твоей собственной душе.\t\t-- С.Марешаль",
  "\"Ад и рай - в небесах\", - утверждают ханжи. Я в себя заглянув, убедился во лжи: Ад и рай - не круги во дворце мирозданья, Ад и рай - это две половины души.\t\t-- Омар Хайям",
  "Какую религию я исповедаю? Ни одной из тех, которые ты мне называешь. Почему же ни одной? Из чувства одной вечной религии души.\t\t-- Шиллер",
  "Раздоры между религиозными сектами похожи на спор кубков о том, который из них единственно достоин содержать нектар бессмертия. Пусть себе спорят; мы же должны вкусить сам нектар, неважно из какого кубка, и достичь бессмертия.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Люди рождаются с чистой природой, и лишь потом отцы делают их иудеями, христианами или огнепоклонниками.\t\t-- Саади",
  "Христианин - это тот, кто знает, что Христос обращается именно к нему, и к каждому, кто готов прислушаться.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Сколь пылки разговоры о Голгофе За рюмкой коньяка и чашкой кофе.\t\t-- И.М.Губерман",
  "Точка зрения, будто верующий более счастлив, чем атеист, столь же абсурдна, как распространенное убеждение, что пьяный счастливее трезвого.\t\t-- Бернард Шоу",
  "До тех пор пока я не замечу, что люди соблюдают одну из главнейших заповедей христианства - любить своих врагов, до тех пор я буду сомневаться, что те, кто выдает себя за христиан, действительно христиане.\t\t-- Г.Лессинг",
  "Если бы Иисус Христос явился сегодня, никто бы не стал его распинать. Его бы пригласили к обеду, выслушали и от души посмеялись.\t\t-- Томас Карлейль",
  "Христианин - это человек, который сердечно любит всех тех, к кому не испытывает ненависти.\t\t-- Марти Ларни",
  "Сколько людей не ходило бы в церковь, если бы их видел там один Господь Бог!\t\t-- Ж.Пети-Сан",
  "Вся история церкви - смесь заблуждения и насилия.\t\t-- Гете",
  "Церковь основана на крови, кровью скреплена и кровью расширилась.\t\t-- Эразм Роттердамский",
  "Вы думаете, Бог католик?\t\t-- Лихтенберг",
  "Пуританин стремится постичь истину; католик довольствуется тем, что она существует.\t\t-- Честертон",
  "Пуританин ненавидел травлю медведей не потому, что медведю было больно, а потому, что публике было весело.\t\t-- Томас Бабингтон Маколей",
  "Религия заключается в добре, а не в жалкой теологической болтовне.\t\t-- Вольтер",
  "Теология - изучение не изучаемого, постижение непознаваемого, объяснение необъяснимого.\t\t-- Вик Моул",
  "В словах \"бог\" и \"религия\" вижу тьму, мрак, цепи и кнут.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Бог и религия - вещи разные: бог - свет надежды, религия - мрак безысходности.\t\t-- Н.Векшин",
  "Всю жизнь человек заботится о своей одежде, теле и удовольствиях, забывая что одежда превращается в лохмотья, тело - в прах, удовольствия - в ничто. Лишь о душе он не заботится, хотя никто не знает, во что превращается она.\t\t-- Н.Векшин",
  "Нет у тебя, человек, ничего, кроме души.\t\t-- Пифагор",
  "Я всегда искал уединенной жизни - берегов, песков, полей, лесов, - чтоб убежать от этих подлых и извращенных умов, которые потеряли дорогу к небу.\t\t-- Ф.Петрарка",
  "Все вещи происходят из необходимости: в природе нет ни добра, ни зла.\t\t-- Спиноза",
  "Жизнь - это воспоминание об одном мимолетном дне, проведенном в гостях.\t\t-- Паскаль",
  "Жизнь на соленую воду похожа: чем больше пьешь, тем больше хочется.\t\t-- Осетинская пословица",
  "Чем ты обладаешь, то обладает и тобою.\t\t-- Петроний",
  "Любое место на земле отстоит одинаково далеко от неба.\t\t-- Р.Бертон",
  "Известно, что движение других планет кажется с Земли неправильным и хаотическим и что следует мысленно перенестись на Солнце, дабы в полной мере оценить упорядоченность мироздания.\t\t-- Ривароль",
  "Дайте мне материю и движение, и я построю вам из этого Вселенную.\t\t-- Рене Декарт",
  "Вселенная - это такой круг, центр которого везде, а окружность нигде.\t\t-- Паскаль",
  "Что такое Земля среди Вселенной! Иная звезда небесного свода будет раз в сто больше размером, чем наш земной шар. Среди небесного пространства наша Земля напоминает маковое зернышко на поверхности моря. А ты, человек, какая будешь часть этого зернышка!. Однако ты желаешь в центре всего поставить свое \"я\", исходить во всем из него. Вот так и глупая муха воображает, что добрый мясник нарочно для нее открывает двери своей мясной лавки!. Или вот ты думаешь, что ты двигаешься вперед, творишь прогресс. А на деле ты похож на верблюда, который с завязанными глазами вертит мельничное колесо: когда ему развяжут глаза, он видит, что он - на том же месте, откуда начал свое движение.\t\t-- Фаридаддин по прозвищу Аттар",
  "Нам следовало бы воздерживаться от смеха, слыша, что индийские философы, желая успокоить народ, спрашивающий, на чем держится это гигантское сооружение мира, отвечают - держится на слоне. А на чем слон? - Щекотливый вопрос! Но на него никоим образом нельзя отвечать. Вот только тут и можно упрекнуть наших индийских философов. Им следовало бы довольствоваться слоном и не идти дальше. Но у них в запасе черепаха, спина ее достаточно широкая, как им кажется. И вот тяжесть вынуждена нести черепаха, а дело обстоит хуже, чем прежде.\t\t-- Шефтсбери",
  "Видеть и чувствовать - это быть, размышлять - это жить.\t\t-- Шекспир",
  "Жизнь часто кажется чем-то вроде долгого кораблекрушения, обломки которого - дружба, слава, любовь: ими усеяны берега нашего существования.\t\t-- Анна Сталь",
  "И я доныне не слыхал, увы, ни от кого, Зачем я жил, зачем страдал и сгину для чего.\t\t-- Омар Хайям",
  "Большинство из нас похожи на того петуха, который воображал, что солнце встает каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поет.\t\t-- Дж.-К.Джером",
  "Короткая жизнь дана нам природой, но память о хорошо проведенной жизни остается вечной.\t\t-- Цицерон",
  "И богатство, и власть, и жизнь, все то, что с таким старанием устраивают и берегут люди, - все это если и стоит чего-нибудь, то только по тому наслаждению, с которым все это можно бросить.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Многим обладает человек, многого он желает. Но между всеми благами жизни ценны лишь следующие: старое дерево для топки, старое вино для питья, старые друзья для препровождения времени и старые книги для чтения. Все остальное - вздор.\t\t-- король Альфонс",
  "Родился мал, вырос пьян, помер стар - и свету не видал.\t\t-- Русская пословица",
  "В небо приходящим отказу не бывает.\t\t-- Русская пословица",
  "Настанет день, и с журавлиной стаей Я поплыву в такой же сизой мгле, Из-под небес по-птичьи окликая Всех вас, кого оставил на земле.\t\t-- Расул Гамзатов",
  "Умереть сегодня - страшно, а когда-нибудь - ничего.\t\t-- Русская пословица",
  "На волю Божью просьбы не подашь.\t\t-- Русская пословица",
  "Бог не захочет, и пузырь не вскочит.\t\t-- Русская пословица",
  "Что мужик, то вера; что баба, то устав.\t\t-- Русская пословица о раскольниках",
  "Одни из нас твердят, что бытие нетленно, Другие говорят, что все земное бренно, А ты выслушивай все это неизменно И знай, что каждый прав, но прав не совершенно.\t\t-- Мирза Шафи",
  "Все реки текут в море, но море не переполняется.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Нет ничего лучше, как наслаждаться человеку делами своими; потому что это - доля его; ибо кто приведет его посмотреть на то, что будет после него?\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Человек - одинокий, и другого нет; ни сына, ни брата нет у него; а всем трудам его нет конца, и глаз его не насыщается богатством. Для кого же я тружусь и лишаю душу мою блага?\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Все труды человека для рта его, а душа его не насыщается.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратится к богу, который дал его.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Признайся в своих грехах богу - и будешь прощен; признайся в них людях - и будешь осмеян.\t\t-- Биллингс",
  "Мир - моя родина, все люди - мои братья, а добрые дела - моя религия.\t\t-- Пейн",
  "Вы должны верить в бога, несмотря на все, что о нем говорят церковники.\t\t-- Жоветт",
  "Ищите Бога в своем собственном сердце, вы не найдете Его больше нигде.\t\t-- Арабская пословица",
  "Ко всем религиям надо относиться терпимо, ибо каждый человек должен попасть на небо своим путем.\t\t-- Фридрих Великий",
  "Отправиться в преисподнюю собственным путем - неотъемлемое право каждого.\t\t-- Роберт Фрост",
  "Главная цель религии не в том, чтобы поселить человека на небесах, а в том, чтобы поселить небеса в его душе.\t\t-- Томас Харди",
  "Все религии основаны на страхе многих и ловкости нескольких.\t\t-- Стендаль",
  "Религия необходима только для тех, кто не способен испытывать чувства гуманности...; она бесполезна в отношениях честных людей.\t\t-- Ж.Ламетри",
  "Профессия церковников основана на заблуждении, суеверии и шарлатанстве.\t\t-- Ж.Мелье",
  "Церковь - это место, где джентльмены, никогда не бывавшие на небесах, рассказывают небылицы тем, кто никогда туда не попадет.\t\t-- Г.Менкен",
  "С каким странным упорством уподобляют Бога - начальнику, ставящему в своих подчиненных почтение к собственной персоне выше должного отношения к делу.\t\t-- А.Круглов",
  "Средний человек не знает, что ему делать со своей жизнью, и тем не менее он хочет получить еще одну - вечную.\t\t-- А.Франс",
  "Это не жизнь, это какая-то краткосрочная увольнительная из небытия в бытие.\t\t-- \"Неделя\", 1970, N 25, с.3",
  "Глотать пищу еще не значит жить.\t\t-- Н.К.Рерих",
  "Не смотри на жизнь мрачнее, чем она на тебя!\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Жизнь коротка. Потерпи немножко.\t\t-- А.Кнышев",
  "Люди в большинстве своем непрерывно суетятся ради того, чтобы под конец обрести покой. Но есть среди них и такие лентяи, которые сразу начинают с конца.\t\t-- Ривароль",
  "Природа подарила человеку две могучие системы - пищеварительную и воспроизводящую... Роль живота у нас так велика, что руки и ноги наши - всего лишь предприимчивые слуги, а голова, которою мы так гордимся, является не более чем его спутником, только ярче освещенным: она - фонарь на здании, и только.\t\t-- Ривароль",
  "Природа - чудовище, недостойное воспевания, зарождающее и вскармливающее для того, чтобы убить.\t\t-- Джакомо Леопарди",
  "Все твердое, замечу вам, непрочно. Таится в мягком прочности начало. А если вы мне верите не очень, Я приоткрою рот для вас нарочно: Язык мой цел, зубов - как не бывало.\t\t-- Синь Ци-Цзи",
  "У одного мудрого китайца спросили, что более жизнеспособно: твердое или мягкое? \"Мягкое\", - ответил он и в доказательство сослался на свой рот: \"Смотри, зубов уже давно нет, а язык все еще болтается\".\t\t-- Старинный фольклор",
  "Из нас любой, пока не умер он, Себя слагает по частям Из интеллекта, секса, юмора И отношения к властям.\t\t-- И.М.Губерман",
  "Мир наш - только школа, где мы учимся познавать. Самое важное не взять приз, а проявить больше всего искусства в состязании.\t\t-- Монтень",
  "О чувствах других людей не следует судить по себе. Каким бы мрачным ни представлялось нам жилище крота, сам зверек... находит свои хоромы достаточно светлыми.\t\t-- О.Голдсмит",
  "Человек, который отошел от мира и располагает возможностью наблюдать за ним без интереса, находит мир таким же безумным, каким мир находит его.\t\t-- Дж.Савил маркиз Галифакс",
  "Идеология - это подмена живого мировоззрения серийным протезом.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Человек стоит перед своим Я, как пес перед дверью, которую нужно открыть на себя.\t\t-- А.Круглов",
  "Реальность - не более чем иллюзия, однако иллюзия настолько сильная и универсальная, что никто не может ей сопротивляться.\t\t-- С.Батлер",
  "Природа не предназначает для себя никаких целей, и... все конечные причины составляют только человеческие вымыслы.\t\t-- Спиноза",
  "Не то, что мните вы, - природа: Не слепок, не бездушный лик; В ней есть душа, в ней есть свобода, В ней есть любовь, в ней есть язык.\t\t-- Ф.И.Тютчев",
  "Дети закрывают глаза и думают, что мир исчез. Взрослые знают по опыту, что мир гораздо докучней, но принципиально их отношение то же самое.\t\t-- А.Круглов",
  "Нельзя ожидать, что мир будет выглядеть светлым, если вы носите темные очки.\t\t-- Элиот",
  "Что такое философ? Это человек, который законам противопоставляет природу, обычаям - разум, общепринятым взглядам - совесть, и предрассудкам - собственное мнение.\t\t-- Шамфор",
  "Мы должны жить и учиться, но к тому времени, когда мы всему научимся, жить уже будет слишком поздно.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Мир бренный создал чародей, Все сказки в нем и вымысел пустой. Не обольщайся призраком добра, Но против зла неколебимо стой!\t\t-- Рудаки",
  "У дороги лежал философский камень. Собаки не знали, что он философский....\t\t-- Борис Лесняк",
  "Появление пошлости бывает небесполезно в жизни: оно ослабляет слишком высоко настроенные струны.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Жизнь - обман с чарующей тоскою, От того так и сильна она, Что своею грубою рукою Роковые пишет письмена.\t\t-- С.Есенин",
  "Как безумец считает себя Богом, так и мы верим, что мы смертны.\t\t-- Делаланд",
  "На практике все люди - атеисты.\t\t-- Л.Фейербах",
  "Если религия это опиум, то атеизм - газовая камера.\t\t-- А.Подводный",
  "Что мешает человеку ощутить Бога органами чувств? - Атеизм.\t\t-- А.Подводный",
  "Атеист - это Бог, играющий с собою в прятки.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Атеизм - это неизбежный протест против порочности церквей и ограниченности вероучений. Бог использует его в качестве камня, сокрушающего эти грязные карточные домики.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Церковь. Все это слово есть название обмана, посредством которого одни люди хотят властвовать над другими.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Чем ограниченнее кругозор человека, чем меньше он знаком с историей, природой и философией, тем искреннее его привязанность к своей религии.\t\t-- Л.Фейербах",
  "Философия - это религия, позволившая себе думать.\t\t-- А.Круглов",
  "Религию можно сравнить с детским неврозом.\t\t-- З.Фрейд",
  "Религии, подобно хамелеонам, окрашиваются в цвет почвы, на которой они живут.\t\t-- А.Франс",
  "Отчего всемогущий творец наших тел Даровать нам бессмертия не захотел? Если мы совершенны - зачем умираем? Если не совершенны - то кто бракодел?\t\t-- Омар Хайям",
  "Как басня, так и жизнь ценится не за длину, но за содержание.\t\t-- Сенека",
  "Внутрь себя углубись и познай, как бедна твоя утварь.\t\t-- Персий",
  "Природа - сфинкс. И тем она верней Своим искусом губит человека, Что, может статься, никакой от века Загадки нет и не было у ней.\t\t-- Ф.Тютчев",
  "Разнообразие - та самая приправа к жизни, которая и придает ей весь аромат.\t\t-- Уильям Каупер",
  "У природы всего четыре больших декорации - времена года, вечно одни и те же актеры - солнце, луна и прочие светила, зато она меняет зрителей.\t\t-- Ривароль",
  "Мы созданы из вещества того же, Что наши сны. И сном окружена Вся наша маленькая жизнь.\t\t-- Шекспир",
  "Нельзя уйти от своей судьбы, - другими словами, нельзя уйти от неизбежных последствий своих собственных действий.\t\t-- Ф.Энгельс",
  "Один верящий стоит девяносто девяти интересующихся.\t\t-- Милль",
  "Средь наших норм, условностей, приличий Добро случайно. Злу преграды нет. Рабы успеха, денег и отличий, На мысль и чувство наложив запрет, Предпочитают тьму, их раздражает свет. И так живут в тупой, тяжелой скуке, Гордясь собой. И так во гроб сойдут. Так будут жить и сыновья, и внуки, И дальше рабский дух передадут, И в битвах за ярмо свое падут.\t\t-- Дж.Г.Байрон",
  "В этой жизни определено только то, что нет ничего определенного.\t\t-- Плиний Старший",
  "Равномерное течение времени во всех головах доказывает... что все мы погружены в один и тот же сон; более того - что все видящие этот сон являются единым существом.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Смерть есть то, после чего ничто не интересно.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Над смертью властвуй в жизни быстротечной, И смерть умрет, а ты пребудешь вечно.\t\t-- Шекспир",
  "Я все еще люблю жизнь. Эта нелепая слабость, может быть, один из самых роковых наших недостатков: ведь ничего не может быть глупее, чем желание беспрерывно нести ношу, которую хочется сбросить на землю; быть в ужасе от своего существования и влачить его.\t\t-- Вольтер",
  "С тех пор, как человек стал на задние ноги, он так и не может обрести равновесие.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Множество людей верит в Бога, но не много таких, которым верит Бог.\t\t-- Марти Ларни",
  "Даже самые светлые в мире умы Не смогли разогнать окружающей тьмы. Рассказали нам несколько сказочек на ночь И отправились, мудрые, спать, как и мы.\t\t-- Омар Хайям",
  "Так легко обращать в свою веру других и так трудно обратить самого себя!\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Большинство людей обанкрочиваются оттого, что вкладывают слишком крупный капитал в прозу жизни. Разочароваться на поэзии, по крайней мере, почетно.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Некоторые люди так боятся умереть, что просто не начинают жить.\t\t-- Ван Дайк",
  "Я чужд надменной укоризне; Весьма прекрасна жизнь того, Кто обретает смысл жизни В напрасных поисках его.\t\t-- И.М.Губерман",
  "Все, что создается плотью, умирает, как и она сама; все, что создается разумом, нетленно, как сам разум.\t\t-- Шатобриан",
  "Природа создала на планете многообразие видов, не подумав, чем их накормить, и они стали поедать друг друга.\t\t-- М.Арсанис",
  "У бога разные дети - верующие и атеисты.\t\t-- М.Арсанис",
  "После поэта остаются книги, после художника - полотна, после государственного деятеля - страницы истории. А после человека? Разве что память, немного света и тепла.\t\t-- И.Эренбург",
  "Жизнь состоит из трех этапов: пришел, увидел и ушел.\t\t-- М.Арсанис",
  "В этом мире я только прохожий.\t\t-- С.Есенин",
  "Надо жить, как пчела: пить нектар цветов и давать мед.\t\t-- М.Арсанис",
  "Я думаю, что господь сотворил скот из тех соображений, что мясной суп укрепляет человеческие мышцы; что ослы были сотворены на тот предмет, чтобы служить в качестве сравнений; и что, наконец, человек был сотворен именно для того, чтобы хлебать мясной навар и знать, что он не осел.\t\t-- Гейне",
  "Юмор - это спасательный круг на волнах жизни.\t\t-- Вильгельм Раабе",
  "Счастлив тем, что целовал я женщин, Мял цветы, валялся на траве И зверье, как братьев наших меньших, Никогда не бил по голове.\t\t-- С.Есенин",
  "Ребенок приходит в мир со сжатыми кулаками: весь этот мир мой, и быть ему в моих руках. Человек покидает мир с раскрытыми ладонями: вот, я не забираю с собой ничего.\t\t-- \"Талмуд\"; Меир",
  "Атеизм - это тонкий слой льда, по которому один человек может пройти, а целый народ ухнет в бездну.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Атеизм - готовность категорически отрицать то, чего даже нельзя ясно определить.\t\t-- А.Круглов",
  "Философы в своей борьбе против религии разрушили язычество, но тогда возникла новая религия - христианство. С последнею тоже будет покончено, но тогда, верно, явится еще новая, и философам будет задана новая работа; и опять-таки она окажется бесплодной. Мир - огромный скотный двор, очистить который вовсе не так легко, как конюшни Авгия, ибо пока его метут, быки остаются в нем и наваливают новые кучи навоза.\t\t-- Гейне",
  "Именно через христианство иудаизм и завоевал по-настоящему весь мир. Христианство - это шедевр иудаизма, его слава и совершенство.\t\t-- Э.Ренан",
  "Христианство - надежда слабого, то есть каждого.\t\t-- Андрей Дмитриев",
  "Не ищите посредников: обращайтесь прямо к Богу.\t\t-- Маймонид",
  "Откуда знать - когда день смерти: посему раскаивайся уже сегодня.\t\t-- Абот Р.Натан",
  "Человеческое ничтожество слишком велико, чтобы обходиться без веры.\t\t-- Гейне",
  "О земля, сегодня я - над тобой, завтра - ты надо мной.\t\t-- И.Беняков",
  "Дни - как свитки: пиши на них все, что хочешь помнить.\t\t-- И.Бахья",
  "Многие люди считают, что существуют духи. Это происходит оттого, что у них собственная душа находится в смутном и неопределенном состоянии.\t\t-- Сюнь-цзы",
  "В делах религии энтузиазм всегда начинает постройку, но ловкость довершает ее.\t\t-- Вольтер",
  "Человек суеверен только потому, что пуглив; он пуглив только потому, что невежественен.\t\t-- П.Гольбах",
  "Богов первым на земле создал страх.\t\t-- Стаций",
  "Спрашивают: когда возносят молитвы о дожде и он приходит, - что это значит? Отвечаю: ничего не значит. Это значит то же самое, когда идет дождь, о приходе которого не просили в молитвах.\t\t-- Сюнь-цзы",
  "Долой разум! - вот основа религии.\t\t-- П.Гольбах",
  "Кто верит в бога, тот верит и в черта.\t\t-- Н.Векшин",
  "Из двух людей, которые не убеждались лично в существовании Бога, ближе к Нему тот, кто отрицает Его.\t\t-- С.Вейль",
  "Человек не подарен жизни, а взаймы ей дан.\t\t-- Публилий",
  "Не завидуй тому, кто силен и богат. За рассветом всегда наступает закат. С этой жизнью короткою, равную вздоху, Обращайся, как с данной тебе напрокат.\t\t-- Омар Хайям",
  "Нет поэзии в безмятежной и блаженной жизни! Надо, чтобы что-нибудь ворочало душу и жгло воображение.\t\t-- Денис Давыдов",
  "Все, что строится, создается из разрушенного, и в этом мире нет ничего нового, кроме форм.\t\t-- Марсель Швоб",
  "Когда приходит смерть, и собака бежит в храм.\t\t-- Индийская пословица",
  "Религия есть самосознание и самочувствование человека, который еще не обрел себя или уже снова себя потерял.\t\t-- К.Маркс",
  "Как не целовать руку у Церкви, если она и безграмотному дала способ молитвы. Зажгла лампадку старуха темная и сказала: \"Господи помилуй\" и положила поклон в землю. И \"помолилась\", и утешилась... Кто это придумает? Пифагор не \"откроет\", Ньютон не \"вычислит\". Церковь сделала.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Тот усердствует слишком, кричит: \"Это - я!\", В кошельке золотишком бренчит: \"Это - я!\". Но едва лишь успеет наладить делишки, Смерть в окно к хвастунишке стучит: \"Это - я!\".\t\t-- Омар Хайям",
  "В бессмертие отправляются с небольшим багажом.\t\t-- Вольтер",
  "Мой разум - основа моего поведения, а мое сердце - мой закон. Мне столь же мало нужен бог, как я ему.\t\t-- С.Марешаль",
  "Скажу открыто: ненавижу всех богов.\t\t-- Эсхил",
  "Удивительно устроен человек: он огорчается, когда теряет богатство, но равнодушен к тому, что безвозвратно уходят дни жизни.\t\t-- Абу-ль-Фарадж",
  "Все это было бы смешно, Когда бы не было так грустно.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Не тот много жил, который может насчитать больше лет, а тот, кто больше всего чувствовал жизнь.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Тому, кто сказал Сократу: \"Тридцать тиранов осудили тебя на смерть\", последний ответил: \"А их осудила на смерть природа\".\t\t-- Сократ; Монтень",
  "\"Ты умираешь безвинно\" - сказала Сократу жена; он возразил: \"А ты бы хотела, чтобы заслуженно?\".\t\t-- Сократ",
  "Бессмертие состоит в работе над чем-нибудь вечным.\t\t-- Э.Ренан",
  "Тот, кто горюет об этом мире, похож на пассажира, который давит в стенку своего купе для того, чтобы поезд пошел быстрее.\t\t-- И.Гурвиц",
  "Жизнь подобна разгоняющемуся поезду: в детстве мы любуемся открывающимся пейзажем, в зрелости - отворачиваемся и желаем быстрее достичь станции, а в старости движение действительно ускоряется, и мы тщимся замедлить его, но неизбежно прибываем на конечный пункт, где нас ждет крушение.\t\t-- Н.Векшин",
  "Сама по себе жизнь ничего не значит; цена ее зависит от ее употребления.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Наше благополучие - лишь равновесие обстоятельств, и мудрость состоит в том, чтобы не дать непредвиденному опрокинуть это равновесие.\t\t-- Р.Бриджес",
  "Давайте жить во всем друг другу потакая, Тем более, что жизнь - короткая такая.\t\t-- Б.Окуджава",
  "Нельзя все время суетиться и спешить. Чтобы восстановить душевное спокойствие, чтобы можно было подумать о чем-то большом и прекрасном... для этого человеку обязательно нужно одиночество, высокое небо сквозь деревья, тишина, робкий птичий пересвист, солнечное сияние снегов.\t\t-- Игорь Минутко",
  "Ничто не кончено для того, кто жив.\t\t-- Р.Роллан",
  "Люди ищут пути на небо по той простой причине, что они сбились с дороги на земле.\t\t-- Г.В.Плеханов",
  "Упование на силы небесные мешает приводить в порядок дела земные.\t\t-- Н.П.Огарев",
  "Во что человек верует, то и есть.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Жизнь такова, какова она есть, и больше ни какова.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Жизнь - это затяжной прыжок из утробы в могилу.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Самым непонятным в нашем мире является то, что он все-таки понятен.\t\t-- А.Эйнштейн",
  "Кто боязливо заботится о том, как бы не потерять жизнь, никогда не будет радоваться ей.\t\t-- И.Кант",
  "Жизнь подобна универмагу: в ней находишь все, кроме того, что ищешь.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Он всю жизнь копался в себе, но раскопки эти не дали ничего примечательного.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Самое плохое в жизни то, что она проходит.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Смерть для того поставлена в конце жизни, чтобы удобнее было к ней приготовиться.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Предпочитаю надпись \"вход воспрещен\" надписи \"выхода нет\".\t\t-- С.Е.Лец",
  "Он сломал себе жизнь. И теперь у него две отдельные весьма приятные жизни.\t\t-- С.Е.Лец",
  "В гибели одуванчика - его бессмертие.\t\t-- Э.Кроткий",
  "В школе жизни неуспевающих не оставляют на повторный курс.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Все, что есть хорошего в жизни, либо незаконно, либо аморально, либо ведет к ожирению.\t\t-- постулат Пардо",
  "Вижу все в черном цвете? Нет, я только смотрю через закопченное стекло, чтобы увидеть солнце во время затмения.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Человеческая жизнь похожа на коробку спичек: обращаться с ней серьезно - смешно. Обращаться несерьезно - опасно.\t\t-- Р.Акутагава",
  "Чем бессодержательней жизнь, тем она тяжелее.\t\t-- Алле",
  "Что бы там ни было, никогда не принимайте жизнь слишком всерьез: вам из нее живьем все равно не выбраться.\t\t-- Кин Хаббард",
  "Живым из жизни не уйти.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Это были мелочи жизни, из которых она и складывалась.\t\t-- Н.Векшин",
  "О люди! Жалкий род, достойный слез и смеха!\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Следует не только выбирать из зол наименьшее, но и извлекать из них самих то, что может в них быть хорошего.\t\t-- Цицерон",
  "О чем бы ни молился человек, он молится о чуде. Всякая молитва сводится к следующему: \"Великий боже, сделай так, чтобы дважды два не было четыре!\".\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Если бы бога не существовало, его следовало бы выдумать.\t\t-- Вольтер",
  "Блажен, кто верует, тепло ему на свете!\t\t-- А.С.Грибоедов",
  "Цель жизни заключается в том, чтобы жить так, чтобы и после смерти не умирать.\t\t-- Муса Джалиль",
  "Давайте попытаемся жить так, чтобы когда мы умрем, об этом пожалел даже гробовщик.\t\t-- Марк Твен",
  "Жизнь подобна алгебраической задаче, которую биологи тщетно пытаются решить арифметическими методами.\t\t-- В.Александров",
  "Жизнь вообще имеет лишь одно дурное свойство - ограниченность во времени.\t\t-- М.А.Щеглов",
  "Что страсти? ведь рано иль поздно их сладкий недуг Исчезнет при слове рассудка; И жизнь, как посмотришь с холодным вниманьем вокруг,- Такая пустая и глупая шутка.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Я - как человек, зевающий на бале, который не едет спать только потому, что еще нет его кареты.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Умереть не страшно, страшно умирать.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Знаю я, что в той стране не будет Этих нив, златящихся во мгле. Оттого и дороги мне люди Что живут со мною на земле.\t\t-- С.Есенин",
  "Бытие пусть себе определяет сознание, но сознание не согласно.\t\t-- С.Д.Кржижановский",
  "Мир выглядит молодой красавицей или Брокенской ведьмой в зависимости от того, через какие очки на него смотришь.\t\t-- Гейне",
  "Человечество - вот в чем бессмертие смертного человека.\t\t-- Берне",
  "И вечный бой! Покой нам только снится Сквозь кровь и пыль... Летит, летит степная кобылица И мнет ковыль.\t\t-- А.Блок",
  "Мир - это зеркало, и он возвращает каждому его собственное изображение. Брось в него угрюмый взгляд - и навстречу тебе выглянет из него мрачное лицо; но кто смеется вместе с ним или над ним, тот находит в нем веселого покладистого товарища.\t\t-- Теккерей",
  "Понять мир и полюбить его - две задачи, которые нелегко примирить между собой.\t\t-- Эмерсон",
  "Несчастный случай - это неизбежное происшествие, обусловленное действием непреложных законов природы.\t\t-- Бирс",
  "Все изменяется, но ничего не пропадает.\t\t-- Овидий",
  "После своей смерти человек может жить только на земле.\t\t-- А.Барбюс",
  "Чтобы жить честно, надо рваться, путаться, биться, ошибаться начинать и бросать, и опять начинать. А спокойствие - душевная подлость.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Жить нужно легче, жить нужно проще, Все принимая, что есть на свете. Вот почему, обалдев, над рощей Свищет ветер, серебряный ветер.\t\t-- С.Есенин",
  "Жизнь дается человеку только один раз. И прожить ее нужно так, чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы. Чтобы не жег позор за подленькое и мелочное прошлое.\t\t-- Н.А. Островский",
  "Каждый человек есть вселенная, которая с ним родилась и с ним умирает.\t\t-- Гейне",
  "Мы все умрем, людей бессмертных нет, И это все известно и не ново. Но мы живем, чтобы оставить след, Дом иль тропинку, дерево иль слово.\t\t-- Р.Гамзатов",
  "Наше достоинство - не в овладении пространством, а в умении разумно мыслить. Я не становлюсь богаче, сколько бы ни приобретал земель, потому что с помощью пространства Вселенная охватывает и поглощает меня, а вот с помощью мысли я охватываю Вселенную.\t\t-- Паскаль",
  "Мысль о смерти вероломна: захваченные ею, мы забываем жить.\t\t-- Вовенарг",
  "Что значит человек, Когда его заветные желанья - Еда да сон? Животное - и все.\t\t-- Шекспир",
  "Мы откармливаем всякую живность себе в пищу и откармливаем себя в пищу червям.\t\t-- Шекспир",
  "Жизнь человеческая: \"много шума из ничего\".\t\t-- Н.Векшин, парафраз",
  "Мир подобен постоялому двору: один приходит, другой уходит.\t\t-- Армянская мудрость",
  "Разве солнце светит мне сегодня для того, чтобы я раздумывал о вчерашнем дне?\t\t-- Шиллер",
  "Идите вперед, пока можете. А подкосятся ноги, - сядьте близ дороги да глядите на прохожих без досады и зависти: ведь и они недалеко уйдут!\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Жизнь - это кросс, в котором каждый стремится вырваться вперед, чтобы прийти к финишу последним.\t\t-- В.Хочинский",
  "Чаша жизни прекрасна! Какая глупость негодовать на нее только потому, что видишь ее дно.\t\t-- Э.Ренан",
  "Большинство жизненных задач решаются как алгебраические уравнения: приведением их к самому простому виду.\t\t-- Лев Толстой",
  "Пессимизм - глупость дурного тона. Мне всегда хочется сказать пессимисту: \"Если мир не по тебе, - не щеголяй своим неудовольствием, покинь его и не мешай другим\".\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Коль нет цветов среди зимы, Так и грустить о них не надо.\t\t-- С.Есенин",
  "Жизнь хороша, как скумбрия в томате.\t\t-- В.Князев",
  "Желание нас ослепляет, и мы часто обманываемся. Но если бы мы отказались от желаний, вся жизнь была бы ошибкой.\t\t-- Р.Роллан",
  "Есть только две формы жизни: гниение и горение.\t\t-- Максим Горький",
  "Жизнь имеет смысл лишь как задача или долг.\t\t-- Дж.Мадзини",
  "Все к лучшему в этом лучшем из миров.\t\t-- Вольтер",
  "Каким ты увидел мир? - Каким видит сердце мое.\t\t-- Курдская пословица",
  "Путешествия хороши, да спина от них болит.\t\t-- Курдская пословица",
  "Не жалей аплодисментов! Праздник наш - не беспредельный. И к тому же в этом цирке Номер каждого - смертельный.\t\t-- М.Аввакумова",
  "Смерть - закон, но для соседа.\t\t-- Персидская пословица",
  "Живи и жить давай другим.\t\t-- Г.Р.Державин",
  "Мы чужие на этом празднике жизни.\t\t-- И.Ильф и Е.Петров",
  "Мир управляется мнениями.\t\t-- Ш.Г.Этьен",
  "Тебе и горький - хрен малина, А мне и бланманже - полынь.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Сожги то, чему ты поклонялся, поклоняйся тому, что сжигал.\t\t-- епископ Ремигий",
  "Живой труп: хозяин покоящихся тела, души и ума.\t\t-- А.Г.Белякович",
  "Не для того я живу, чтобы есть; а для того, чтобы жить, - ем.\t\t-- Квинтилиан",
  "Я ем, чтобы жить, а другие люди живут, чтобы есть.\t\t-- Сократ",
  "Ослы удовлетворяются скудным кормом.\t\t-- Латинская пословица",
  "Уметь наслаждаться прожитой жизнью - значит жить дважды.\t\t-- Марциал",
  "Где те, которые до нас жили на свете?\t\t-- Латинская пословица",
  "Лишь пожив внизу, узнаешь, как опасно карабкаться наверх. Лишь побыв в темноте, узнаешь, как ярок солнечный свет. Лишь храня покой, узнаешь, как много сил тратят те, кто находится в движении. Лишь пестуя молчание, понимаешь, как суетно многословие.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Если хотя бы немного не отстраниться от мира, то уподобишься мотыльку, летящему в огонь, и барану, бодающему ворота. Как же тут найти покой и счастье?\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Путь небесной истины невообразимо широк. Стоит лишь немного помечтать о нем, и на сердце становится легко и просторно. Путь людских страстей поразительно узок. Стоит вступить на него, и перед глазами вечно будут колючие травы да грязные лужи.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Продолжительность времени определяется нашим восприятием. Размеры пространства обусловлены нашим сознанием. Поэтому, коли дух покоен, один день сравнится с тысячей веков, а коли помыслы широки, крохотная хижина вместит в себя целый мир.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Море волнуется само по себе; щепке кажется, что это волнение предназначено для нее.\t\t-- А.Бакиханов",
  "Человек не способен постичь соединение духа с телом, а между тем это - и есть человек.\t\t-- Латинская пословица",
  "Непостижимо, что бог есть, непостижимо, что его нет; что у нас есть душа, что ее нет; что мир сотворен, что он нерукотворен....\t\t-- Паскаль",
  "Неоспоримо, что вся людская нравственность зависит от решения вопроса, бессмертна душа или нет. Меж тем философы, рассуждая о нравственности, отметают этот вопрос. Они спорят о том, как лучше провести отпущенный им час.\t\t-- Паскаль",
  "Вообразите, что перед вами множество людей в оковах, и все они приговорены к смерти, и каждый день кого-нибудь убивают на глазах у остальных, и те понимают, что им уготована такая же участь, и глядят друг на друга, полные скорби и безнадежности, и ждут своей очереди. Вот картина человеческого существования.\t\t-- Паскаль",
  "Жизнь подобна пошлому анекдоту, конец которого не может удивить никого.\t\t-- М.Ларни",
  "Неизбежность смерти отчасти смягчается тем, что мы не знаем, когда она настигнет нас; в этой неопределенности есть нечто от бесконечности и того, что мы называем вечностью.\t\t-- Лабрюйер",
  "Жизнь есть комедия для тех, кто думает, и трагедия для тех, кто чувствует.\t\t-- М.Ларни",
  "Жизнь вынуждает человека многое делать добровольно.\t\t-- С.Е.Лец",
  "При виде зла, покрывающего весь мир, если бы даже бог существовал, нужно было бы его отвергнуть.\t\t-- А.П.Барятинский",
  "Религия - это вздох угнетенной твари, сердце бессердечного мира.\t\t-- К.Маркс",
  "Честная жизнь - вот единственная религия.\t\t-- Шотландская пословица",
  "Где человек находится противясь, там его тюрьма.\t\t-- Эпиктет",
  "К свободе ведет лишь одна дорога: презрение к тому, что не зависит от нас.\t\t-- Эпиктет",
  "Не жалко, что человек родился или умер, что он лишился своих денег, дома, имения, все это не принадлежит человеку. А то жалко, когда человек теряет свою истинную собственность - свое человеческое достоинство.\t\t-- Вовенарг",
  "Привыкай думать, что смерть для нас - ничто; ведь все, и хорошее, и дурное, заключается в ощущении, а смерть есть лишение ощущений. Поэтому если держаться правильного знания, что смерть для нас - ничто, то смертность жизни станет для нас отрадна: не оттого, что к ней прибавится бесконечность времени, а оттого, что от нее отнимется жажда бессмертия.\t\t-- Эпикур",
  "Из этой жизни хорошо уйти, как с пира: не жаждая, но и не упившись.\t\t-- Диоген",
  "Учись так, как будто тебе предстоит жить вечно; живи так, как будто тебе предстоит умереть завтра.\t\t-- С.Смайлс",
  "Жизнь это борьба за бессмертие.\t\t-- М.М.Пришвин",
  "Жертвуя собой, человек становится выше бога, ибо как может бог, бесконечный и всемогущий, пожертвовать собой? В лучшем случае он может принести в жертву своего единственного сына.\t\t-- С.Моэм",
  "Эгоист? Безусловно: моя собственная жизнь интересует меня больше, чем жизнь Юлия Цезаря.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Жизнь подобна игрищам: иные приходят на них состязаться, иные торговать, а самые счастливые - смотреть.\t\t-- Пифагор",
  "За делом-то, пожалуй, и приятнее умереть, чем так сидеть да дожидаться смерти.\t\t-- Н.Г.Гарин-Михайловский",
  "Если богат ты сокровищем разума и светлых мыслей, не прячь их от людей, не убегай в пустыню души твоей, ибо, когда будешь жить только сам с собой, родятся змеи в сердце твоем и погубят они тебя безвременно.\t\t-- З.Бядуля",
  "Жизнь не бремя, а крылья творчества и радость; а если кто превращает ее в бремя, то в этом он сам виноват.\t\t-- В.Вересаев",
  "Между хорошим обедом и долгой жизнью та разница, что за обедом сладкое подают в конце.\t\t-- Р.Стивенсон",
  "Кто умирает за важным делом, подобен раненому в жарком бою, поначалу едва ощущающему боль. Поэтому, кто поглощен благими помыслами, тот поистине избавлен от мук смерти.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Единственное утешение при мысли о необходимости смерти состоит в том, в чем состоит утешение в опасности на корабле: все в том же, как и я, положении.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Пройти мир и остаться несовершенным - это то же, что выйти из бани невымытым.\t\t-- А.Навои",
  "Думай при каждом пробуждении: Какое добро совершить мне сегодня? Зайдет солнце и унесет с собой часть моей жизни.\t\t-- Древнеиндийское изречение",
  "Судьба ничего не дает в вечную собственность.\t\t-- Сенека",
  "Между ртом и куском многое может произойти.\t\t-- Авл Геллий",
  "Живи, как можешь, раз нельзя как хочется.\t\t-- Цецилий Стаций",
  "Утверждать, что человек после смерти все еще обладает сознанием, равнозначно тому, чтобы сказать, что огонь, после того как он уже погас, все еще дает свет.\t\t-- Ван Чун",
  "Говорят, что бог терпелив. Но терпеть явное зло - не значит ли обнаруживать бессилие или даже соучастие в этом зле?\t\t-- П.Гольбах",
  "После того, как бога признало сердце, т. е. страх, его начал искать и разум, подобно тому, как бюргеры ищут привидений.\t\t-- Лихтенберг",
  "Лучше умереть вместе со всеми, чем жить одному.\t\t-- Вьетнамская пословица",
  "Поучение находишь в жизни чаще, чем утешение.\t\t-- Лихтенберг",
  "Хоть смейся, хоть плачь - больше одной жизни не проживешь.\t\t-- Японская пословица",
  "Мышь - животное, путь которого усеян упавшими в обморок женщинами.\t\t-- С. Джонсон",
  "Сколько же времени и сил должен потратить мужчина, чтобывоспользоваться минутной слабостью женщины!\t\t-- К.Мелихан",
  "\"Ночь любовь и вино не пробуждают скромных желаний: ночь прогоняет стыдливость,а вино и любовь - робость.\"\t\t-- Публий Овидий",
  "Еще одна рюмка, и я окажусь под хозяином.\t\t-- Дороти Паркер",
  "А от холода лучшее средство  заводить любовные игры.\t\t-- Калидаса",
  "Оптимальный, но не всегда приемлемый способ согретьчеловека своим телом, лучше двумя.\t\t-- факт",
  "Женщина - как мороженое: сначала холодная, потом тает, потомлипнет...\t\t-- народная мудрость.",
  "Ты это, милый? Или я в сугробе?\t\t-- Марина Терентьева",
  "Мужчина, да ради женщины, - последнее с себя снимет.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Мужская логика: вам жарко разденьтесь, вам холодно прижмитесь.",
  "Нежность - это воздух любви.\t\t-- Василёв",
  "Каждый человек инстинктивно чувствует, что все прекрасные фразы значат меньше,чем одна ласка.\t\t-- James Russell Lowell",
  "\"Вы, мужчины, не понимаете наслаждении взора, пожатия руки.\"\t\t-- М. Лермонтов",
  "Секс начинается тогда, когда женщина берет мужчину за руку.\t\t-- Зигмунд Фрейд",
  "Послушайте как стучит моё сердце! Стучит?\t\t-- х.ф. \"Бриллиантовая рука\"",
  "Женщины, задавая вопросы, требуют не ответа, а внимания.\t\t-- С.Лузан",
  "Когда женщина пожимает мне руку, то я сравниваю её руку с форпостом, которыймирно распивает бутылочку винца с неприятельским форпостом, в то время какпредводитель в своей палатке  сердце  обдумывает план военных действий.\t\t-- М.Сафир",
  "Я сторонник обычая целовать женщине руку.С чего-то ведь надо начать.\t\t-- С. Гитри",
  "Женщину, которой ты не стал бы целовать руку,не стоит целовать и в губы.\t\t-- Феликс Хвалибуг",
  "Никогда не целует руку женщине, боится проглотить кольцо!\t\t-- Жюль Ре нар",
  "Во что влюбился, то и целуй.",
  "Если ты не знаешь, целовать девушку или нет,на всякий случай поцелуй.\t\t-- Янина Ипохорская",
  "Невозможно поцеловать девушку неожиданно, но можно поцеловатьеё быстрее, чем она ожидает.\t\t-- неизвестный автор",
  "Поцелуй - лучший способ остановить фонтан женского красноречия.\t\t-- Марти Ларни",
  "Чем больше целуешься, тем меньше говоришь глупостей.\t\t-- В. Блоньская",
  "Если даму целуют очень долго, значит, она болтлива.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Поцелуями затыкают рот.\t\t-- Ванда Блоньская",
  "...целуется удобно и надежно.\t\t-- М. Четвёртова",
  "Поцелуй - это когда две души встречаются между собой кончиками губ.\t\t-- Гёте",
  "Он поцеловал меня так, словно пытался прочистить дренажную трубу.\t\t-- Алайда Бакстер",
  "Быть мужчиной хорошо уже потому, что не нужно целовать чужуютрехдневную щетину.\t\t-- неизвестный автор",
  "Он бреется уже, но рук пока не моет.\t\t-- М. Четвёртова",
  "Если у женщины дрожит рука, то, может быть, потому, что онасдерживает желание отвесить тебе пощечину.\t\t-- Юзеф Булатович",
  "Если женщину не там погладить, она может так отутюжить!",
  "Пощёчины улучшают кровообращение.\t\t-- А. Давидович",
  "Некоторые женщины краснеют, когда их целуют. Другие зовут полицию. Третьиругаются. Четвертые кусаются. Но всего опаснее те, которые смеются.\t\t-- американская мудрость",
  "Какой умный человек не примешает к нежностям поцелуев? Пусть красавица откажетсяподарить тебе поцелуй - срывай их, если тебе отказываются дать их! Быть может,сперва она начнет упираться и скажет: \"Бессовестный\". Но, и упираясь, оназахочет быть побежденной! Берегись только бесцеремонно срывать поцелуи с еёнежных губок и давать повод жаловаться на грубость! Кому удавалось получитьпоцелуй, заслуживает потерять и то, что ему дали, - если не добудет остального.Много ли оставалось сделать после поцелуя для исполнения всех своих желаний?\t\t-- Овидий",
  "Поцелуй без ответа - всего лишь полпоцелуя.\t\t-- Ян Штаундингер",
  "Иногда и за поцелуями скрывается ненависть.\t\t-- Публилий Сир",
  "...И, став на цыпочки, она поцеловала его свысока.\t\t-- Г. Ландау",
  "Поцелуй - это роза, и дари её лишь тем, кто её достоин.",
  "Поцелуй - призвание человека.\t\t-- Веерт",
  "Мы верим лишь поцелуям из первых уст.\t\t-- Урсула Зыбура",
  "\"В любви лучше получить одним поцелуем больше, чем десять писем.\"\t\t-- Ж. Поль",
  "Поцелуй - самая искренняя форма лести.\t\t-- неизвестный автор",
  "Одна улыбка - полпоцелуя.\t\t-- Корнель Макушиньский",
  "Избегай женщин с быстрыми губами.\t\t-- Маорийское изречение",
  "Девушке нужен некоторый опыт, чтобы целоваться как начинающая.\t\t-- Д. Риверз",
  "Для женщины первый поцелуй - конец начала, для мужчины - начало конца.\t\t-- Х. Роуленд",
  "Мужчина урывает первый поцелуй, умоляет о втором, требует третий, берётчетвертый, соглашается на пятый и терпит все остальные.\t\t-- Генри Роуланд",
  "Ты мне губы лижи, когда они горьки, а когда сладки, я и сам оближу.\t\t-- украинская и русская пословица",
  "Брак - это чудо превращения поцелуя из удовольствия в обязанность.\t\t-- Хелен Роуленд",
  "Я поцеловал свою первую женщину и выкурил свою первую сигарету в один и тот жедень. С тех пор у меня уже никогда не хватало времени на сигареты.\t\t-- А. Тосканини",
  "Сегодня мужчина считается джентльменом, если перед поцелуем он вынимает сигаретуизо рта.\t\t-- Барбара Стрейзанд",
  "Поцелуй с курящей женщиной - всё равно, что поцелуй с пепельницей.\t\t-- неизвестный автор",
  "Женщина всё ещё помнит первый поцелуй, когда мужчина уже забыл о последнем.\t\t-- Реми де Гурман",
  "Платоническая дружба: промежуток времени между представлением друг другу ипервым поцелуем.\t\t-- Софи Айрин Леб",
  "Дружба - вино существования, любовь - хорошая чарка водки.\t\t-- Э. Бульвер",
  "Поцелуй - огонь любви.",
  "Когда двоих сближаются уста,Плетут венок у алой розы ртаВино и мед, желанье и покорность,Огонь и вихрь, порыв и красота.\t\t-- А. Аррани",
  "Для большой любви нужно большое дыхание.\t\t-- Г. Е. Николаева",
  "Разница между сестринским поцелуем и настоящим - примерно 55 секунд.\t\t-- неизвестный автор",
  "\"Кто думает, что два поцелуя похожи один на другой, что две ласки одинаковы, тотникогда не читал азбуки любви.\"\t\t-- П. Мантегацца",
  "Ах, мама, все меня целуют, хотя б один облобызал...\t\t-- М. Четвёртова",
  "Легче забыть десять поцелуев, чем один.\t\t-- Ж. Поль",
  "Красивую женщину можно целовать без конца и ни разу не попасть в одно и то жеместо.\t\t-- Я. Макарчик",
  "Целовал ястреб курочку до последнего перышка.\t\t-- русская пословица",
  "Влажные девичьи губы под вечер меня целовали.Нектар уста выдыхали, и нектаром были лобзанья;И опьянили меня, потому что я выпил их много.\t\t-- Агафий",
  "Поцелуи - то, что осталось от райского языка.\t\t-- Джозеф Конрад",
  "Искусство секса - это умение поцеловать даму в нужное время в нужном месте.",
  "\"Тот, кто смог добиться поцелуя и не добивается дальнейшего заслуживает того,чтобы потерять завоеванное.\"\t\t-- Овидий \"Искуство любви\"",
  "Даже в пустых поцелуях скрывается сладкая радость.\t\t-- Феокрит",
  "Только безнадежный лентяй ограничивается воздушными поцелуями.\t\t-- Боб Хоуп",
  "Viagra Light - хочется только целоваться.",
  "Любовь - повальное целование.\t\t-- А .В. Иванов",
  "Поцелуй - это печать любви.\t\t-- Ганс Лобергер",
  "Поцелуи - разменная монета любви.\t\t-- Мирей Матье",
  "Поцелуй без любви - просто обмен слюнями.",
  "Поцелуи - как почтовые марки. Они показывают, насколько серьезна болезнь.\t\t-- Арман Силвестр",
  "Кто много целует, редко не укусит.\t\t-- русская пословица",
  "Хорошо сидеть на последнем ряду кинотеатра, но лучше всего в кустах дляпоцелуев.",
  "Не вышло рая - но шалаш остался...\t\t-- М. Четвёртова",
  "Для дружбы нужно время, а для любви - место.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Петя идёт на митинг, а Митя идёт на петтинг!",
  "Секс - самая интимная форма танца.\t\t-- Л. Л. Левинсон",
  "У танцовщиц секс в ногах, у теноров - в гортани. Поэтому теноры разочаровываютженщин, а танцовщицы - мужчин.\t\t-- Карл Краус",
  "Талант - это как похоть. Трудно утаить. Ещё труднее симулировать.\t\t-- Сергей Довлатов",
  "Секс - это лишь одно из средств достижения власти над окружающими.",
  "Сексуальное неравенство хуже социального.\t\t-- А. Давидович",
  "Никогда не говори в постели: \"Ты был великолепен!\", но: \"Мы были великолепны!\"\t\t-- Р. Эйделл",
  "Постель не терпит лжи, секс - не мелодрама.\t\t-- Д. Барнс",
  "Белый и пушистый может оказаться старым и седым.",
  "Молодая жена для старого мужа - это лошадь, на которой он скачет в ад.\t\t-- польская пословица",
  "Любовь он мерил в лошадиных силах.\t\t-- Майя Четвертова",
  "Лучший способ заставить мужчину сделать что-либо - намекнуть, что он староватдля таких дел.",
  "Хоть волк и одряхлел, но на одну овцу сил хватит.\t\t-- киргизская поговорка",
  "Документация - как секс: если она удачная, это очень, очень хорошо; а когдаплохая, это все же лучше, чем ничего.\t\t-- Dick Brandon",
  "Пусть не хватает сил, но желание похвально.\t\t-- Овидий",
  "Если ты хочешь, но не можешь, значит не очень хочешь.",
  "Морщины усеяли лицо, голова побелела от седины, ослабли все члены, и лишьжелание все еще привязывает к юности.\t\t-- Бхартрихари",
  "\"Лови, лови часы наслаждения, ибо не вечен жемчуг в твоей раковине.\"\t\t-- Ш. Хафиз",
  "Величайшее блаженство испытываешь с женой, когда она вначале твердит: \"Нет,нет!\", а затем понемногу, пока еще страсть не проснулась, но уже зародилосьжелание, со смущением она расслабляется и теряет упрямство, и, наконец,изнемогая от страсти, становится смелой во взаимных уловках любовной игрыи ничему не противится.\t\t-- Бхартрихари",
  "Темперамент - это умение себя сдерживать.\t\t-- Галина Вишневская",
  "Не насладится муж, когда жене не любо наслажденье.\t\t-- Аристофан",
  "Я знаю женскую натуру: когда ты хочешь, они не хотят, когда же ты не хочешь,их охватывает страстное желание.\t\t-- Энний",
  "Самый прекрасный день в моей жизни? Это была ночь.\t\t-- Бриджит Бардо",
  "Cвязь - процесс двусторонний и обоюдоинтересный!",
  "Любовная игра всё равно что езда на машине: женщины предпочитаютобъезды, мужчины норовят срезать угол.\t\t-- Жанна Моро",
  "Я обожаю заниматься любовью, мне нравиться заниматься сексом, яненавижу трахаться.",
  "Каждая женщина - Снегурочка: немного ласки, немного тепла и -она растаяла.\t\t-- А.Е.Васильев",
  "Нет зверя настолько дикого, чтобы он не отзывался на ласку.\t\t-- Эразм Роттердамский",
  "Очень трудно некрофилкой быть...\t\t-- А. В. Иванов",
  "Нимфоманка: женщина, которая вечером желает заниматься любовью,хотя утром сделала прическу.\t\t-- М. Лимпан",
  "Большая часть женщин знает, что секс хорошо помогает от головной боли.\t\t-- Р. Уилбур",
  "Во время секса мозг выделяет эндорфины, отчего настроение значительноповышается. Поэтому секс  незаменимое средство от сезонной депрессии.\t\t-- факт",
  "И мазохисты во всем признаются под пыткой. Из благодарности.\t\t-- Лец",
  "Когда женщина охвачена страстью, лицом она почему-то делается похожей надевочку. Правда, эта страсть может быть обращена и на зонтик.\t\t-- Р. Акутагава",
  "Наслаждение доставляет не секс, а любовник.\t\t-- М. Пирси",
  "Каждой ночи необходимо свое меню.\t\t-- Бальзак",
  "Пить, когда никакой жажды нет, и во всякое время заниматься любовью - толькоэтим мы и отличаемся от других животных.\t\t-- П. О. Бомарше",
  "Любить, так любить, чтобы сердце стучало. Пить, так пить, чтобы лежа качало.",
  "Искусство жизни: утолить голод, сохранив аппетит.",
  "Лишь тот блаженство знал, кто страстью сердце нежил.\t\t-- Ж. Б. Мольер",
  "Секс - чувство в движении.\t\t-- неизвестный автор",
  "Сексуальную близость можно сравнить только с музыкой и молитвой.\t\t-- Х. Эллис",
  "Любовь  это музыка, секс  разве что инструмент.\t\t-- Изабелла Альенде",
  "Любовная игра требует абсолютного слуха.\t\t-- В. Малицкий",
  "Прелюдия так слишком затянулась, что на концерт уж не хватило сил.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Слабый пол - а сколько сил отнимает!",
  "Бывает отпариватель, а бывает и отжариватель.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Любовь до седьмого пота.",
  "Он даже в бане не потеет: джентльмен!\t\t-- М. Четвёртова",
  "Секс - отличный способ похудеть.\t\t-- Д. Ньюмар",
  "Любимая, а может быть, ты, все-таки устала?",
  "Чувство перевыполненного долга (напр., супружеского).",
  "В постели: Ты жива еще, моя старушка?",
  "Любовные игры, пожалуй, самые легкие из всех подвижных игр.\t\t-- М. Самозванец",
  "Секс - самое забавное из всего того, чем я мог заниматься без смеха.\t\t-- В. Аллен",
  "Секс - это комедия положений.\t\t-- Д. Храповицкий",
  "Любовь совершает открытия, распутство - изобретения.\t\t-- Х. Штейнхаус",
  "Любовь - вопрос химии, секс - физики.",
  "Однажды я чуть ли не стал калекой, когда она решила: \"О, он стонет, значит емунравиться. Надо повторить!\"\t\t-- Ди Снайдер",
  "Секс - это просто два человека, пытающихся занять одно и то же тело.\t\t-- М. Муркок",
  "Женщина любит мужчину в себе, а мужчина себя в женщине.",
  "И упасть на  и прижаться животомК животу, и бедра в бедра\t\t-- Архилох",
  "Женщина ночью трёхмерная.\t\t-- С. Е. Лец",
  "Ночь придает блеск звёздам и женщинам.\t\t-- Дж.Байрон",
  "Когда свечи погашены, все женщины красивы.\t\t-- Плутарх",
  "Любая женщина кажется красивой в темноте, издалека и под бумажным зонтиком.\t\t-- японская пословица",
  "Ум у бабы догадлив, на всякие хитрости повадлив.\t\t-- А.С. Пушкин",
  "С девушкой - как ты хочешь, с вдовой - как она хочет.\t\t-- польская пословица",
  "Я испробовала разные способы секса. Обычная поза вызывает у меня клаустрофобию,а от остальных затекает шея.\t\t-- Таллула Банкхед",
  "Хорошая девушка должна уметь делать то же, что и плохая. А таккак она хорошая, она должна это делать хорошо!\t\t-- КВН МГСУ Москва",
  "То, что мы называем интуицией женщины, зачастую объясняетсяпросто прозрачностью намерений мужчины.\t\t-- Джордж Натан",
  "В любви недостаточно даже \"слишком\".\t\t-- Бомарше",
  "Его мужское достоинство у меня уже поперек горла стоит.",
  "Пары  супружеские и любовные  регулярно практикующие эту форму интимныхотношений, по наблюдениям специалистов, не только меньше сорятся и большевремени проводят вместе, но и в семь раз устойчивее, чем те, кто не признаеторально  генитальных контактов.\t\t-- факт",
  "Совет мужчинам: будьте максимально чистоплотны, исключайте возможностьнеприятных ощущений.",
  "\"При любовном наслаждении уста женщины всегда чисты.\"\t\t-- Индийское изречение",
  "Скажи мне, с кем ты спишь, и я скажу тебе, кто тебе снится.\t\t-- Е. Лец",
  "Пусть, бесстыдней меня самого, ни о чем не заботясь,Неугомонно любя, ложе колеблет мое!\t\t-- неизвестный автор",
  "Умом без рук тебя мне не понять.\t\t-- неизвестный автор",
  "Днем любят за достоинства, а ночью - за пороки.",
  "Зевая во весь рот, мужчина показывает свое бескультурье,женщина демонстрирует свои возможности...",
  "...буквально смотрит в рот. Как стоматолог.\t\t-- М. Четвёртова",
  "Этикет - это умение зевать с закрытым ртом.\t\t-- Бриджит Бардо.",
  "Идеал женщины - леди в гостиной и развратница в постели.",
  "Мужчина мечтает о девице, которая была бы курвой.\t\t-- Эдуард Далберг",
  "Если в женщине нет ничего от проститутки, она, как правило, просто сухарь.",
  "Армия и женщины, должны быть добровольно-профессиональными.\t\t-- Г. Малкин",
  "Из всех искусств для нас важнейшим является - Кама Сутра.",
  "Библия учит любить ближнего своего, а Камасутра объясняет какименно.",
  "Маньяком можешь ты не быть, но сексуальным быть обязан.",
  "Женщины могут всё, только некотоpые стесняются.",
  "\"Без чистоты интимных чувств немыслима чистота чувств гражданских.\"\t\t-- В. Сухомлинский",
  "Пусть обовьют мне шею знакомые нежные руки,Пусть белоснежный стан гибко скользнет на постель!Пусть на все лады подражает игривым картинам,Пусть в обьятьях моих все испытает она!\t\t-- неизвестный автор",
  "Он говорит, что это было в экстазе, а я точно помню, что в сарае...",
  "Не так я Вас любил, как Вы кричали...",
  "Оргазмы у разных людей по-разному окрашены: цвета шампанского или белый и серый,красный и голубой, зеленый, бежевый, золотой. Некоторые люди не могут пережитьоргазма, потому что пытаются соорудить \"нечто в клеточку\".\t\t-- Берн",
  "Встав от своего мужа, жена немедленно должна совершить жертвоприношение.\t\t-- Дейноно",
  "После наслаждения приходит страдание.\t\t-- японская пословица",
  "Любовь - это способ услышать \"Дорогой\" или \"Дорогая\" после занятий сексом.\t\t-- Д. Барнс",
  "Любишь не того, с кем ложишься в постель, а того, рядом с кем просыпаешься.\t\t-- Т. Герен",
  "После соития всякий зверь печален, кроме женщины и петуха.",
  "Значение любовных утех сильно переоценено: поза нелепая,удовольствие минутное, а расходы огромные.\t\t-- Честерфилд",
  "О половых отношениях лорд Честерфилд сказал, что удовольствие это быстротечное,поза нелепая, а расход окаянный. Если бы он дожил до наших дней и читал нашулитературу, он мог бы добавить, что этому акту присуще однообразие, почему ипечатные отчеты о нем чрезвычайно скучны.\t\t-- С. Моэм",
  "Секс должен быть наслаждением для всех чувств: зрения, слуха, обоняния, вкуса,температурных ощущений и осязания. Не критикуйте, пока не попробовали. Это какденьги: пока у вас их нет, вы чувствуете себя несчастным, пока не получите их.Но когда они у вас есть, важнее, что вы с ними делаете, чем сколько их у вас, ито, что вы с ними делаете, обнаруживает, что вы за человек.\t\t-- Берн",
  "Фрейд знал ответы. Если вы не понимаете чего-то относительно секса, не говорите,что это ужасно или таинственно. Посмотрите у Фрейда.\t\t-- Берн",
  "Любовь - не жалобный стон далекой скрипки, а торжествующий скрипкроватных пружин.\t\t-- Сидни Перлмен",
  "Алтари любви обычно изготовляются из матрацев.\t\t-- В. Тшаскальский",
  "За безопасный секс! Только у нас - спальные гарнитуры одноразового пользования!\t\t-- М. Генин",
  "Цель любовных маневров - пасть вдвоем и как можно ближе друг к другу.\t\t-- В. Бартошевский",
  "Они прижались друг к другу так близко, что уже не было места намалейшие чувства.\t\t-- С. Е. Лец",
  "Общественный транспорт - самый сексуальный вид транспорта.\t\t-- Тамара Клейман",
  "Хотел уже к груди прижать,Но вмиг собою овладел:К чему друг друга устрашатьНесовершенством наших тел?..\t\t-- В. Вишневский",
  "Между любовью и сексом большая разница: секс снимает чувствонеловкости, любовь его порождает.\t\t-- В. Аллен",
  "Прежде дорожили лицом и скрывали тело, ныне ценят тело и равнодушны к лицу.Прежде инстинкт, как холоп, грубил и бунтовал, но и подвергался бичу, ныне онэмансипировался и пользуется уважением, как природный государь жизни.\t\t-- В. О. Ключевский",
  "\"Не прав был Геродот, сказав, что вместе с одеждой женщина совлекает с собойстыд; напротив, женщина целомудренная, снимая одежду, облекается в стыд, и чембольше стыдливости между супругами, тем большую любовь это означает.\"\t\t-- Плутарх",
  "\"Всякое соприкосновение самца с самкой становится низким, если оно несогревается любовью; всякое сладострастие целомудренно, когда его осеняютширокие крылья любви.\"\t\t-- П. Мантегацца",
  "Секс - это наибольшее из того, что могут дать друг другу не любящие люди, инаименьшее из того, что могут дать друг другу любящие.\t\t-- Е. Пантелеев",
  "Сексуальное влечение: биологический феномен, который возникаетвместе с половым созреванием и кончается вместе с браком.\t\t-- Р. Бернс",
  "Тело - это наименьшее из того, что женщина может дать мужчине.\t\t-- Ромен Роллан",
  "Секс не может заменить вам любви, а любовь не может заменить секса.\t\t-- М. Маккарти",
  "Секс должен быть высшей ступенью общения, а не заменой общения.\t\t-- Мэрианн Уильямсон",
  "Раньше, бывало, мужчины предлагали женщине поговорить, хотя на самом деле имхотелось заняться сексом; теперь они нередко чувствуют себя обязаннымипредложить заняться сексом, хотя на самом деле им хочется поговорить.\t\t-- К. Уайтхорн",
  "Три минуты удовольствия не стоят трёх часов хорошего разговора.\t\t-- Р. Дэйнджерфилд",
  "Сначала освободили секс, теперь начинают освобождаться от секса.\t\t-- Катрин Пьер",
  "В постели можно делать всё, что доставляет удовольствие обоим, даже читать.",
  "Чем больше женщину мы меньше, тем больше меньше она нам.\t\t-- неизвестный автор",
  "Чем меньше женщину мы любим - тем больше времени для сна.",
  "Должен ли джентльмен пожелать даме спокойной ночи, если спокойной ночи дама нежелает?\t\t-- Константин Мелихан",
  "Уснул, не попрощавшись... Развожусь!\t\t-- Майя Четвертова",
  "В постели он подобен богу: не храпит!\t\t-- М. Четвёртова",
  "Некоторые мужчины становятся импотентами, потому что переутомлены перегрузкой;другие - потому что они пусты от недогрузки.\t\t-- Берн",
  "Импотент в первом колене.\t\t-- М. Генин",
  "Если так пойдет и дальше, у человека атрофируются все конечности за исключениемпальца для нажатия кнопок.",
  "Не давайте гермафродитам и евнухам решать проблемы избыточностии неудовлетворенности!\t\t-- Лец",
  "Никто не умирает от недостатка секса. Умирают от недостатка любви.\t\t-- М. Атвуд",
  "Любовь - блеск солнечный, дождю идущий вслед,А похоть - мрак грозы вослед за блеском света;Любовь всегда свежа, как яркий цвет,А похоти зима приходит раньше лета;В любви нет жадности, - в обжорстве похоть мрёт;В любви - все истина, а похоть вечно лжёт.\t\t-- Шекспир",
  "Секс хорош года примерно на два, а потом уже вам необходима любовь.\t\t-- С. Табор",
  "Любовь - это болезнь, которая быстро проходит, если больные долголежат в постели.",
  "Страсть съедала их, как бутерброд.\t\t-- Г. Малкин",
  "Если мешает грелка - значит, ты уже согрелся.Если мешает жена - значит, ты уже остыл.\t\t-- Р. Баумволь",
  "Хорошая семья  та, в которой муж и жена днем забывают о том, что они любовники,а ночью  о том, что они супруги.\t\t-- Ж. Ростан",
  "Я не стану отрицать, что жена может увлечься своим мужем:в конце концов, он тоже мужчина.\t\t-- Жерар де Нерваль",
  "Мужья, как правило, хороши в постели, когда изменяют женам.\t\t-- М. Монро",
  "Почему я не вышла замуж? Я не могу спариваться в неволе.\t\t-- Глория Стайнем",
  "Брак - это форма полового извращения, при которой испытывается потребностьотдавать годы жизни, здоровье и деньги в обмен на неуважение и отказ в сексе.",
  "Случайно ли у статуи Свободы нет кольца на безымянном пальце?",
  "Когда современные женщины открыли оргазм, это стало вторым,после контрацепции, смертельным ударом по мужской гегемонии.\t\t-- Э. Файджс",
  "Свободная женщина та, которая считает нормальным секс дозамужества, и работу - после.\t\t-- Глория Стайнем",
  "Мужчина ради секса играет в любовь, а женщина ради любви играетв секс.\t\t-- неизвестный автор",
  "Мужчины желают секса, женщины - любви. А занимаются все одним и тем же.\t\t-- неизвестный автор",
  "Движение - счастье юноши, покой - счастье девушки.\t\t-- чечено-ингушская поговорка",
  "Я ничего не знаю о сексе, потому что всегда была замужем.\t\t-- С. Табор",
  "Предлагаю руку и сердце в обмен на грудь и бедра.",
  "Жениться для физиологических причин всё равно, что броситься вводу для утоления жажды.\t\t-- Паоло Мантегацца",
  "Брак - это цена, которую мужчины платят за секс; секс - цена,которую женщины платят за брак.\t\t-- неизвестный автор",
  "Супруг, забывший нежность ласк, неблагодарен.\t\t-- Софокл",
  "Да, он склонял меня, но так нерегулярно.\t\t-- Майя Четвертова",
  "Близость бывает посредственная и непосредственная.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Я рада, рада, но сперва разуйся!\t\t-- Майя Четвертова",
  "У тебя в кармане пистолет или ты просто рад меня видеть?\t\t-- Мэй Уэст",
  "Помни: пенис сильнее, чем меч.\t\t-- Д. Хокинс",
  "Женщине всегда хочется от мужчины чего-то большего.",
  "Папа Карло, прибей мне гвоздик.\t\t-- Буратино",
  "Коротко о себе: 13 сантиметров.",
  "В сексе, как в спорте, - для победы иногда не хватает нескольких сантиметров.",
  "Мужчина по своей природе существа замкнутые, так как мужскоеначало находится там же, где и мужской конец.\t\t-- Шутка",
  "Женщина, думающая, что путь к сердцу мужчины лежит через желудок,метит слишком высоко.",
  "Путь к сердцу мужчины ведет через его желудок, но есть женщины,которые знают более короткий путь.\t\t-- Ж. Тати",
  "Я приду к тебе в номер в пять вечера. Если я опоздаю,начинай без меня.\t\t-- Таллула Банкхед",
  "Даже самая прекрасная девушка Франции может дать только то,что у неё есть.\t\t-- французская пословица",
  "Существует поговорка, что самая красивая женщина не может дать больше, чемимеет. Это кругом неверно: она даёт мужчине решительно всё, чего он от неё ждёт,ибо в отношениях такого рода цену получаемому назначает воображение.\t\t-- Н. Шамфор",
  "Полные тяжёлые груди, сверкающие глаза, трепещущие лианы бровей, этот бутоннижней губы, полный страсти, - пусть тревожат меня! Но почему так разжигаетжелание угольничек волос. Эти слова пожелания счастья, начертанные меж бедербогом, который вооружен луком из цветов.\t\t-- Бхартрихари",
  "Стриптиз - одна из форм безопасного секса.\t\t-- С. Мур",
  "Стриптиз - демонстрация вечных ценностей.\t\t-- Г. Малкин",
  "Стриптизёрка высшего класса, раздевающаяся ради одного субъекта, - всё равно чтоПаганини, играющий ради одного-единственного слушателя.\t\t-- Е. Юрандот",
  "Любу дорого смотреть!",
  "Когда девушка раздевается, она просит мужчину отвернуться, а когда раздеваетсяжена, он отворачивается сам.",
  "Когда женщина поворачивается к тебе спиной,то похвали эту спину - и женщина с тобой примирится.\t\t-- Ю.Штетенгейм",
  "Жизнь после секса существует!\t\t-- Г. Малкин",
  "Интеллектуал - человек, который нашёл дело поинтереснее, чем секс.\t\t-- Олдос Хаксли",
  "Счастливый учёный это тот, кто ищет иголку в стоге сена,а находит дочку фермера.\t\t-- Э. Фишер",
  "Если ты чего-нибудь хочешь по-настоящему, вся Вселенная будетспособствовать тому, чтобы желание твое сбылось.\t\t-- Пауло Коэльо",
  "Бойтесь своих желаний  они сбываются.\t\t-- Рената Литвинова",
  "Из всех видов фантазий, эротические - самые разумные.\t\t-- Г. Малкин",
  "Чем бы дитя не тешилось, лишь бы не руками!",
  "Если секс - сугубо личное дело, как можно надеяться найти длянего партнёра?\t\t-- Л. Томлин",
  "Секс без дивчины - признак дурачины.",
  "Секс - дело вкуса. Для одного это плохо, для двоих - хорошо.\t\t-- неизвестный автор",
  "Если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться?\t\t-- Екклесиаст",
  "Энтузиазм - это любовь без ясно определенного объекта.\t\t-- Эмиль Сьоран",
  "Я секс познал в 13 лет, как жаль, что я был один.",
  "Подростки - существа, которые еще не догадываются, что в один прекрасный деньони будут знать о жизни так же мало, как их родители.\t\t-- Ричард Уолдер",
  "Эрос вновь меня мучит истомчивыйГорько  сладостный, необоримый змей.\t\t-- Сапфо",
  "...Любовная заразаНедаром у меняЗаходит ум за разумПри увяданьи дня\t\t-- Б. Корнилов",
  "Томимый страстью не уснет и на мягком ложе; удовлетворивший страсть сладко уснёти на шипах.\t\t-- Индия, народная мудрость",
  "Как надоел я любящим меня!",
  "Весной и щепка о щепку трётся.\t\t-- русская пословица",
  "Без женщины - как без рук. Зато с руками - как с женщиной!!!",
  "Онанист - мужчина, который в отсутствии женщины берёт себя в руки.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Удовлетворился на скорую руку.",
  "Руки есть, жены не надо.",
  "Ударим по СПИДу стопроцентным онанизмом.",
  "Женщина может иногда заменить мастурбацию. Но, разумеется, этотребует большого усилия воображения.\t\t-- Карл Краус",
  "Вам помочь или не мешать?\t\t-- неизвестный автор",
  "И мозг может быть эрогенной зоной.\t\t-- Р. Уэлч",
  "Секс в чистом виде не продается - продаются мечты.\t\t-- Клаудия Шиффер",
  "Мечты  самый дешевый способ исполнения желаний.\t\t-- Веслав Чермак-Новина",
  "Эротика - это искусство, порнография - это жизнь.",
  "Подросткам порнография заменяет секс, тогда как взрослым сексзаменяет порнографию.\t\t-- Эдмунд Уайт",
  "Порнофильм: уже через 10 минут хочется уйти домой и занятьсяэтим; а еще через 10 минут хочется уйти и никогда в жизни этим не заниматься.\t\t-- Эрика Джонг",
  "Занятия любовью на экране - самое не сексуальное и самоескучное занятие в мире.\t\t-- Д. Коллинз",
  "Порнофильмы как телефонная книга: много номеров и никакогодействия.\t\t-- Юрген фон дёр Липпе",
  "Порнография есть эротическая форма ненависти.\t\t-- Г. Шмидт",
  "Порнография - это инструкция, насилие - практика.\t\t-- Г. Стайнем",
  "Нарцисс - содомист любит зверя в себе!\t\t-- Лец",
  "Содомиты хотя бы положили начало новому термину, а жителиГоморры грешили только ради собственного удовольствия.\t\t-- В. Брудзиньский",
  "Невозможно добиться, чтобы английский суд присяжных вынес приговор за содомию.Половина присяжных не верит, что нечто подобное возможно физически, а другаяполовина сама занимается этим.\t\t-- У. Черчилль",
  "Порнография: вс`, что вызывает эрекцию у судьи.\t\t-- неизвестный автор",
  "Один содомист возбуждал себя разглядыванием учебника зоологии.Следует ли признать эту книгу порнографической?\t\t-- Лец",
  "Эротика это то, о чем думают, а порнография - то, чем думают.\t\t-- неизвестный автор",
  "Чему Гансик не научился, тому его попозже научат девочки.\t\t-- немецкая пословица",
  "Юноши и девушки, овладевайте друг другом!",
  "C такими мальчишками, будущими воинами, наши девочки могут спать спокойно!",
  "Просвещайте своих детей сексуально, чтобы потом их не изгнали из рая.\t\t-- Лец",
  "\"У нас обыкновенно думают, что девственная чистота состоит в младенческомневедении: ложная мысль! Если добродетель есть неведение, то все животные -предобродетельные особы. Добродетель девушки не в том, что она младенчески зналаи, в знании, оставалась чистой и девственною.\"\t\t-- В. Белинский",
  "Жила-была девочка, сама виновата.",
  "Сексуальное просвещение оправдано хотя бы потому, что девушки могут недостаточнорано узнать, как дети не приходят на свет.\t\t-- Карл Краус",
  "Акселерация: девочки становятся женщинами, не успев стать девушками.\t\t-- А. Давидович",
  "Юное поколение не только знает сегодня о сексе больше, чем я знал в их годы,но даже больше, чем я знаю в свои годы.\t\t-- С. Левенсон",
  "Секс: бабушка называла его \"грехом\", мать - \"забавой\", а дочь называет \"опытом\".\t\t-- Sydney J. Harris",
  "Секс  самый живучий пережиток прошлого.\t\t-- Т. Клейман",
  "Если секс - такое естественное занятие, откуда столько пособий по сексу?\t\t-- Б. Мидлер",
  "В дикой природе сексуальная жизнь родителей происходит наглазах у детей. Учатся всему, на старших глядя.\t\t-- факт",
  "Учебники секса - это инструкции по обслуживанию мужчин, адресованные неженщинам, а гениталиям.\t\t-- В. Уминьская",
  "В индустрии развлечений самой удачной идеей было разделение людей на два пола.\t\t-- Я. Ипохорская",
  "Порнография лжет о женщинах, но говорит правду о мужчинах.\t\t-- Д. Столтенберг",
  "Женщина, читающая \"Плейбой\", чувствует себя почти как еврей,читающий пособие для нацистов.\t\t-- Г. Стайнем",
  "Голая женщина - это пошлость, обнаженная - это искусство.\t\t-- неизвестный автор",
  "На многие вещи не обращали бы внимание, если бы их не прикрывали фиговые листки.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Мечтал видеть фиговые листки и прекрасных дам по отдельности.\t\t-- Г. Малкин",
  "Фиговый листок - самая древняя этикетка.\t\t-- Л. Кумор",
  "Порнография - это литературная проституция; она не простоудовлетворяет эротическое влечение, но еще и обесценивает его.\t\t-- К. Чапек",
  "\"Поистине только низкий, грубый и грязный ум может постоянно занимать себя инаправлять свою любознательную мысль вокруг да около красоты женского тела.\"\t\t-- Д. Бруно",
  "То, о чем действительно говорит порнография, - это в конечномсчете не секс, а смерть.\t\t-- Сьюзан Зонтаг",
  "Бог дал мужчине две головы, но крови так мало, что думатьими можно только по отдельности.",
  "Чуть ли не все самое интересное в жизни совершается ниже пояса.\t\t-- Д. Мортимер",
  "В горизонтальном положении мозг не выше других органов.\t\t-- С. Е. Лец",
  "Детородный орган - средоточие всех удовольствий.\t\t-- Упанишады",
  "Мозг - мой второй любимый орган.\t\t-- В. Аллен",
  "Если бы Бог предназначал нас для группового секса, я думаю,он бы дал нам всем побольше органов.\t\t-- Malcolm Stanley Bradbury",
  "Я ничего не имею против группового секса, если группа состоит из двух человек.\t\t-- А. Куинн",
  "Третий не лишний, третий запасной.",
  "Секс не касается никого, кроме тех троих, кто в нем участвует.\t\t-- неизвестный автор",
  "В замочную скважину смотреть неприлично, но интересно.",
  "Высшая степень смущения - два взгляда встретившиеся в замочной скважине.\t\t-- неизвестный автор",
  "Настоящий джентльмен всегда уступит не только место даме, но и даму другомуджентльмену.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Мне всё равно, где люди занимаются любовью, пока они не делаютэто на улице и не пугают лошадей.\t\t-- Mrs. Patrick Campbell",
  "Секс как деньги: иметь это хорошо, говорить об этом вульгарно.\t\t-- Тоня Берг",
  "Пуританство - боязнь, что кто-то где-нибудь может быть счастливым.\t\t-- Х.Л. Менкен",
  "Гениталии всех стран, объединяйтесь!\t\t-- Г. Малкин",
  "Мир тесен: в конце концов все мы встретимся в постели.\t\t-- Б. Бардо",
  "С кем себе постелешь, с тем и выспишься.\t\t-- М. Самозванец",
  "С теми, кто не имел бы права с ними сидеть, женщины часто лежат.\t\t-- С. Е. Лец",
  "Дьявол не спит: с кем попало.\t\t-- С. Е. Лец",
  "Любовь в том виде, какой она принята в нашем обществе, - это всего игра двухприхотей и соприкосновение двух эпидерм.\t\t-- Шамфор",
  "Сексуальная революция завершилась полной победой вирусов.\t\t-- Патрик О'Рурк",
  "Так жить нельзя! Пора предохраняться!\t\t-- Майя Четвертова",
  "Вот так мы с тобой и оказались по разные стороны одного презерватива.",
  "Вы не знаете парня по-настоящему, пока не попросите его надеть презерватив.\t\t-- Мадонна",
  "За одну минуту любви больше узнаешь о человеке, чем за месяц наблюдений.\t\t-- Р. Роллан",
  "Что не видно днем, то видно ночью. Поэтому первая ночь, проведенная вместе,часто оказывается последней.\t\t-- Константин Мелихан",
  "Одни ищут друг друга много лет, прежде чем оказаться в одной постели, а кому-тодостаточно было оказаться в одной постели, чтобы найти друг друга на много лет.\t\t-- Е.Пантелеев",
  "Чтобы понять душу женщины, надо с ней переспать.\t\t-- А. Давидович",
  "Девушка, открывающая душу и тело своему другу,открывает все таинства женского пола.\t\t-- Лихтенберг",
  "Ад вымощен мужскими откровениями по женской части.\t\t-- Магдалена Самозванец",
  "Мужчины, которые отзываются плохо о женщинах, обычно имеют ввиду лишь одну.\t\t-- Реми де Гурмон",
  "Когда ты говоришь о женщинах, подумай о своей матери.\t\t-- испанская пословица",
  "Если когда-нибудь он со мной переспит и я услышу об этом,его жизнь превратится в ад.\t\t-- М. Уэст",
  "Она сказала себе: переспать с ним - пожалуй, но без фамильярности.\t\t-- К. Краус",
  "Случайная связь не повод для знакомства.",
  "Зачем тебе, любимый, знать мою фамилию девичью?\t\t-- М. Четвёртова",
  "Русские после первой не женятся!",
  "Никто не становится другом женщины, если может быть её любовником.\t\t-- О.Бальзак",
  "Никого нельзя удержать днем при помощи того, что произошло ночью.\t\t-- Салли Стенфорд",
  "Женщина обижается на мужчину в двух случаях: когда ему от неёнадо только одно и когда ему от неё ничего не надо.\t\t-- К. Мелихан",
  "Если мужчина требует от женщины только одно,значит она не способна на другое.",
  "Давай дружить не только на диване!\t\t-- Майя Четвертова",
  "Любимая, да ты и собеседник.\t\t-- Вишневский",
  "Если бы повысилось искусство вести беседу, понизилась бы рождаемость.\t\t-- С.Е.Лец",
  "В любви существуют лишь две вещи: тела и слова.\t\t-- Джойс Кэрол Оутс",
  "Слово \"любовь\" означает две разные вещи: простолюбовь, то есть страсть, и - милосердие.\t\t-- С.Моэм",
  "Любовь - это вам не просто так... ею надо заниматься!",
  "Девственницы старше 23 лет становятся женщинами чаще всего впраздники. \"Настрой особый\" - говорят сексологи.\t\t-- Факт",
  "Первая брачная ночь без снотворного.\t\t-- Г. Малкин",
  "Супружеский долг. Исполняется впервые.",
  "И первая брачная ночь может оказаться варфоломеевской.",
  "Если Ваша девушка оказалась не девушкой, радуйтесь, что онаоказалась не мальчиком.",
  "Барышни уже не теряют невинность, а скорее избавляются от неё.\t\t-- Мечислав Шарган",
  "... Страшно подумать, как поступил бы Отелло с Дездемоной,потеряй она не платок, а свою девичью честь!\t\t-- Михаил Генин",
  "Целомудрие - самое неестественное из всех сексуальных извращений.\t\t-- Олдос Хаксли",
  "Закрой глаза и думай об Англии.\t\t-- совет английской королевы Виктории её дочери в брачную ночь",
  "Один-единственный удар кинжала, стремительный, как молния, -совокупление быка целомудренно. Это совокупление божества. Не наслаждение, аожог и священное самоуничтожение.\t\t-- Альберт Камю",
  "Культ девичества установили не женщины - потому что в этихделах они куда мудрее мужчин.\t\t-- Лоренцо Валла",
  "Лучше гор могут быть только бабы, на которых еще не бывал...",
  "",
  "Невинность - идеал тех, кто любит лишать невинности.\t\t-- Карл Краус",
  "Целомудрие - авторитет неискушенности.\t\t-- А.Круглов",
  "Раньше секса не было, зато была рождаемость.\t\t-- Евгений Кащеев",
  "О, Мария, зачавшая без греха! Сделай так, чтобы я могла грешитьбез зачатия!\t\t-- Огюстина Броан",
  "Мне снилась реклама противозачаточных средств \"нерожденные благословят вас\".\t\t-- Ежи Лец",
  "Лучше бы твои родители в тот вечер в кино пошли.\t\t-- неизвестный автор",
  "Хорошо родителям: у них любовь. А нам потом жить.\t\t-- КВН-2000, Сочи",
  "Жизнь - это болезнь, передающаяся половым путем.Преимущественно с летальным исходом...",
  "Учитесь на ошибках своих родителей -пользуйтесь презервативом!",
  "Надежнее всего предохраняться ртом.\t\t-- А.В. Иванов, г. Новочеркасск",
  "Слово \"нет\" по-прежнему остается самым надёжным противозачаточнымсредством.\t\t-- Жарко Петан",
  "Лучшее противозачаточное средство - стакан холодной воды:не до и не после, а вместо.\t\t-- неизвестный автор",
  "А со своим презервативом в чужой монастырь можно?\t\t-- А.В. Иванов, г. Новочеркасск",
  "Одно неловкое движение - и вы отец.\t\t-- Михаил Жванецкий",
  "От несоблюдения техники безопасности человек может не толькоумереть, но и родиться.",
  "Стать отцом совсем легко. Быть отцом, напротив, трудно.\t\t-- В.Буш",
  "Алименты - штраф, который приходится платить одному за ошибку двоих.\t\t-- Марти Ларни",
  "Алименты - искупление грехов с восемнадцатилетней рассрочкой.\t\t-- Дмитрий Пашков",
  "Я предлагательный, он давательный. Я творительный, онарожательный. В чем я виновательный.",
  "И Гнат не виноват, и Килина не виновата, только хата виновата,что впустила на ночь Гната.\t\t-- украинская пословица",
  "За маленькие ошибки Бог наказывает сразу, а за большие - черездевять месяцев.\t\t-- неизвестный автор",
  "Женщину, которая ошиблась в расчетах, называют матерью.\t\t-- Эбигайл Ван Берен",
  "\"Она была от счастья на седьмом месяце\".\t\t-- А.Кнышев",
  "К чему скрывать: девятый месяц...\t\t-- М. Четвёртова",
  "Родился сам - помоги другому.\t\t-- неизвестный автор",
  "Бог создал человека, но не запатентовал изобретение, и теперьего может копировать каждый дурак.\t\t-- Ян Верих",
  "Человек - побочный продукт любви.\t\t-- С.Е.Лец",
  "О, Господи! И так много всякой дряни на свете, а ты ещё и жинок наплодил.\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "Седьмая внучка и четырнадцатый внук - это, боюсь, уже многовато;скоро мы начнем походить на кроликов в Виндзорском парке!\t\t-- Виктория, английская королева",
  "Любовь приходит и уходит, а дети остаются.\t\t-- М.Генин",
  "Что начинается с кустов, капустою кончается.\t\t-- А. В. Иванов",
  "Родитель: должность, требующая бесконечного терпения, чтобы её исполнять, и нетребующая никакого терпения, чтобы её получить.\t\t-- Леонард Левинсон",
  "В романах много пишут о хлопотах с сексом и совсем чуть-чуть - о хлопотах сдетьми. В жизни соотношение обратное.\t\t-- Д. Лодж",
  "Желание - так называется река, в которой вместо волн - мечтания, вместо воды -жажда; таится в ней крокодил страсти, а над ней кружат вороны забот.\t\t-- Бхармрихари",
  "С тех пор, как вывелись птенцы, ворона забыла, что такое сытость.\t\t-- персидская пословица",
  "Похвала - превосходное средство для того, чтобы побуждать людей к похвальным действиям.\t\t-- К.Захарие",
  "Похвала - педагогический домкрат.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Похвала - провокация на хорошее.\t\t-- А.Круглов",
  "Слава - вожделенное позорище.\t\t-- А.Круглов",
  "Слава - товар невыгодный: стоит дорого, сохраняется плохо.\t\t-- Бальзак",
  "Слава - змея. Да не коснется никогда меня ее укус.\t\t-- В.Розанов",
  "Слава подобна реке: все легкое и мимолетное удерживается на поверхности; все тяжелое, основательное - идет ко дну.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Слава - высокая скала; змея забирается на нее ползком, но сокол достигает ее взмахом крыла.\t\t-- Абай Кунанбаев",
  "Тщеславие - страсть к публичности как способу убеждаться в собственном существовании.\t\t-- А.Круглов",
  "Тщеславие - чувство, нашептывающее человеку, чтобы он сам носил себя на руках.\t\t-- Алексей Бельмасов",
  "Успех - это награда для прошлого, опьянение для настоящего, горючее для будущего.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Удача - это одноразовые крылышки, которыми тебя снабжает судьба, чтобы ты перепорхнул в нужном направлении.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Вольны мы в том, чтобы себя прославить, Навеки имя доброе оставить. Иль имя, заклейменное презреньем, Оставить на проклятье поколеньям.\t\t-- Юсуф из Баласагуна",
  "Жизнь коротка, но слава может быть вечной.\t\t-- Цицерон",
  "Прожил не худо и тот, кто безвестным родился и умер.\t\t-- Гораций",
  "Не стремись быть первым во Вселенной.\t\t-- Китайская пословица",
  "Не жаждай успеха в мире. Не впасть в заблуждение - это уже успех. Не ищи милости людей. Не заслужить их ненависти - это уже милость.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Фортуна не только сама слепа, но и любимцев своих ослепляет.\t\t-- Цицерон",
  "Чтобы добиться успеха в этом мире, недостаточно быть просто глупым, нужно еще иметь хорошие манеры.\t\t-- Вольтер",
  "Всеобщее признание - это значит, что тебя признали и дураки.\t\t-- В.Голобородько",
  "Приятна похвала из уст людей, достойных похвалы.\t\t-- Невий",
  "Великие творения должны быть оценены великими людьми; лишь тогда они получают признание посредственностей.\t\t-- И.Шевелев",
  "Сильные мира кажутся великими только тем людям, которые стоят перед ними на коленях.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Я не могу похвалить слабую и робкую добродетель, непроворную и замкнувшуюся, которая не делает вылазок и не имеет своих врагов, а крадется по жизненному пути вместо того, чтобы по жаре и пыли бежать за венком бессмертия.\t\t-- Д.Мильтон",
  "Гильотина рубит головы, но оставляет нимбы.\t\t-- В.Коняхин",
  "Тщеславие, тщеславие и тщеславие везде, даже на краю гроба и между людьми, готовыми к смерти из-за высокого убеждения, - тщеславие. Должно быть, оно есть характеристическая черта и болезнь нашего века.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Из безвестности приходят наши мысли и уходят в безвестность.\t\t-- В.Розанов",
  "Путь к забвению лежит через триумфальные ворота.\t\t-- Дон-Аминадо",
  "Останки людей, наделавших при жизни немало шума и суматохи, лежат теперь среди могил своих ближних так же смирно, как и все остальные.\t\t-- Д.Эдвардс",
  "Гордясь своими предками, не упусти такой возможности для своих потомкам.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Мало кому удавалось совершать великое деяние по чужой подсказке.\t\t-- Вовенарг",
  "Вся жизнь в полоску: то полоса неудач, то полоса препятствий.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Успех следует измерять не столько положением, которого человек достиг в жизни, сколько теми препятствиями, какие он преодолел, добиваясь успеха.\t\t-- Букер Вашингтон",
  "Причиной любой удачи считай богов, а не себя.\t\t-- Биант",
  "Сегодня вечером помолюсь за вас, но на особый успех, признаться, не рассчитываю.\t\t-- Сидней Смит",
  "Нельзя напиться из источника, не встав перед ним на колени.\t\t-- И.Ю.Юганов",
  "Пред топором полено лебезило:\"Вы созданы для знаменитых дел!В вас столько блеска, столько силы!А как остры вы!\" И топор тупел.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "В докладе были отмечены определенные успехи и неопределенные недостатки.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Нет ничего такого первого, что не было бы последним.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Сколько женщину ни хвали, она все равно останется женщиной.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Хотите иметь успех у женщин - опуститесь до их ступени миропонимания, а лучше - до их уровня миропотребления.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Девицы вообще подобны шашкам: не всякой удается, но всякой желается попасть в дамки.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Псевдоним мечтает о громком имени. Иначе он и не стал бы псевдонимом.\t\t-- В.Коняхин",
  "Содружество: один пишет, другой расхваливает.\t\t-- В.Коняхин",
  "Я лишние хвалы считаю за отраву.\t\t-- И.А.Крылов",
  "Меня так хвалили, что я подумал, что я уже умер.\t\t-- Н.Векшин",
  "Не мучай других своими успехами.\t\t-- В.Голобородько",
  "Когда приходит удача, она приходит со всех четырех сторон.\t\t-- Малаяльская пословица",
  "Кто хвастает перед тем, кто его знает, - заслуженно поднимает себя на смех.\t\t-- Эзоп",
  "Летела синица море зажигать: моря не зажгла, а шуму наделала.\t\t-- Русская пословица",
  "Не поднимай пыль на жизненном пути.\t\t-- Пифагор",
  "Чаще всего славу людям приносят не великие истины, а великие заблуждения.\t\t-- Г.Матюшов",
  "Черепаха снесет тысячу яиц - и никто не знает; курица снесет одно - на всю страну шум.\t\t-- Малайско-индонезийская пословица",
  "Верблюда спросили, нравится ли ему арабский скакун. \"Если бы горб был, было бы гораздо лучше\" - ответил он.\t\t-- Грузинская пословица",
  "Не хватайся за колесо, когда оно катится вниз: шею сломишь понапрасну. Вот когда оно едет вверх, держись за него: сам наверху будешь.\t\t-- Шекспир",
  "Поднимаясь слишком высоко, только ускоряешь свое падение.\t\t-- Лопе де Вега",
  "Пока тебя не вознесло счастье, добра тебе желают все вокруг. Но возвысило тебя счастье - доброжелатель твой лишь ты сам.\t\t-- Абай Кунанбаев",
  "Я верю в судьбу и удачу, но я не сижу дома в ожидании их. Я им помогаю.\t\t-- Пнина Розенблюм",
  "Мы должны не столько заботиться о том, что скажет о нас большинство, сколько о том, что скажет о нас человек, понимающий, что - справедливо и что - несправедливо; - он один да еще сама истина.\t\t-- Сократ",
  "Пусть не понимают, лишь бы хвалили.\t\t-- Александр Фюрстенберг",
  "Он ловит звуки одобреньяНе в сладком ропоте хвалы,А в диких криках озлобленья.\t\t-- Н.А.Некрасов",
  "Дети и боги любят бывать там, где их хвалят.\t\t-- Тамильская пословица",
  "Посадите его в первый ряд, и он будет аплодировать чему угодно.\t\t-- Габриэль Лауб",
  "Однажды, когда народ рукоплескал ему, Фокион заметил: \"Верно, я сказал какую-нибудь глупость.\"\t\t-- Альбер Камю",
  "О, велик был мудрец, огорчавшийся, когда его творения нравились многим!\t\t-- Грасиан",
  "Кратковременная неудача лучше кратковременной удачи.\t\t-- Абу-ль-Фарадж",
  "Неудача - это взбунтовавшаяся удача.\t\t-- Джангули Гвилава",
  "На плоской равнине всякая кочка кажется холмом.\t\t-- Карл Маркс",
  "Чем выше пьедестал, тем больнее падать.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Как ни подымайся вверх, а все выше неба не будешь.\t\t-- Китайская пословица",
  "Современники расточают похвалы, потомки вершат правосудие.\t\t-- Ш.Дюкло",
  "Я красивый, я сильный, я умный, я добрый. И я сам все это открыл!\t\t-- Станислав Ежи Лец",
  "Когда идешь ко дну, дно идет тебе навстречу.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Высшая похвала, которую только может получить человеческая добродетель, это похвала из уст слуги.\t\t-- С.Джонсон",
  "Самое скверное, что может случиться с человеком, это удостоиться похвалы негодяя.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Мелкие успехи никогда не ведут к крупной победе. Крупная победа складывается только из поражений.\t\t-- А.Зиновьев",
  "Не принимает род человеческий пророков своих и избивает их; но любят люди мучеников своих и чтят тех, кого замучили.\t\t-- Д.Свифт",
  "Подвергаться смерти для того, чтобы жить в истории, - это заплатить жизнью за каплю чернил.\t\t-- А.Оксешерна",
  "Существуют два пути для того, чтобы подняться в этом мире: благодаря собственному трудолюбию или за счет чужой глупости.\t\t-- Лабрюйер",
  "Судьба моя - до чего рачительный хозяин! Так и подсыпает мне в жизнь навозу, будто без него мне и не вырасти.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Кто недостоин высоты,Тому судьба очнуться павшим.\t\t-- Лопе де Вега",
  "Ничто в жизни так не воодушевляет, как то, что в тебя стреляли и промахнулись.\t\t-- У.Черчилль",
  "Как судьба награждает человека? Черт готовит приказ, а Бог его не глядя визирует.\t\t-- А.Подводный",
  "Бывают люди, которые хотят первенствовать и возвышаться над остальными, чего бы это ни стоило. Им важно одно - быть всегда на виду, как ярмарочный зазывала на подмостках; они согласны взойти на что угодно - на сцену, на трон, на плаху, лишь бы приковать к себе все взгляды.\t\t-- Шамфор",
  "Женское тщеславие стремится с силой земного магнетизма притягивать к себе все человеческие взоры и быть в их радужном центре, а мужское тщеславие подобно танку склонно подминать под себя всех и вся или взлетать, точно ракета, в сияющую высь славы.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Самая надежная рука, которая тащит человека на верх социальной лестницы - это собственная голова, не лишенная ума.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Тише будешь - дальше уедешь.\t\t-- Андрей Кнышев",
  "Если у тебя широкие плечи, крепкие жилы и здоровый бас, если ты - весельчак, хвастун, а иногда и негодяй - ты можешь рассчитывать на расположение людей. Они будут называть тебя титаном, гением и бог знает кем.\t\t-- Гамерлинг",
  "Ты обойден наградой - позабудь. Дни вереницей мчатся - позабудь! Небрежен ветер: в вечной книге жизни Мог и не той страницей шевельнуть.\t\t-- Омар Хайям",
  "Слава - это яд, полезный только в небольших дозах.\t\t-- Бальзак",
  "Лавры - это наркотическое средство, которое многим мешает спать.\t\t-- Поль Декурсель",
  "Тот не шахматист, кто проиграв партию не заявляет, что у него было выигрышное положение.\t\t-- И.Ильф",
  "Когда одним прикалывал медали, Другим до сердца иглы доставали.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Быть может, если я царей прославлю, не книгу я, а памятник оставлю.\t\t-- Фирдуоси",
  "Богачи и цари, оказывая почет философам, делают честь и им и себе, но философы, заискивая перед богачами, им славы не прибавляют, а вот себя бесчестят.\t\t-- Плутарх",
  "Пока цари на троне, с царями все в ладу.Царя никто не тронет, пока он на виду.Ему никто не скажет, что, мол, не так поешь;На удивленье даже - хорош, пока живешь...Но только царь уходит, и подпевалы всеИзъяны в нем находят, как сало в колбасе.\t\t-- Владимир Асмолов",
  "Одних мы чтим публично, вовсю рукоплеща.К другим приходим лично - на кладбища.\t\t-- Владимир Асмолов",
  "Лучше быть предметом зависти, чем сострадания.\t\t-- Геродот",
  "Мечты о великом обманчивы, зато они развлекают нас.\t\t-- Вовенарг",
  "Только тот добился успеха в жизни, кто прожил ее так, как хотел.\t\t-- Морлей",
  "Все мы люди одинаковы, только надгробные памятники разной величины.\t\t-- Пайя Канижай",
  "Отваживаясь на великое, неизбежно рискуешь добрым именем.\t\t-- Вовенарг",
  "Нет другого средства отомстить публике, как заставить ее рукоплескать нам.\t\t-- К.Гольдони",
  "Восторг - дитя невежества.\t\t-- Франклин",
  "Никогда не завидуй избранникам благополучия. Жизнь их не бесконечна, и все мы зависим от случая.\t\t-- Аль-Маарри",
  "Преуспевать легче тем, у кого лишь склонности, а не цели.\t\t-- А.Круглов",
  "Уж лучше мечтать о славе, чем постепенно превращаться в академическую мумию, ни разу не рискнувшую на самостоятельную мысль.\t\t-- Уотсон",
  "Что восхищает тебя, то - пустяки для других.\t\t-- Лукиан",
  "Пусть тебя слишком не огорчает незаслуженное порицание; зато ведь и хвалят тебя иной раз ни за что.\t\t-- Лихтенберг",
  "Ничто не хвалят с таким единодушием, как хорошую погоду, и это потому, что хвалить ее можно без зависти.\t\t-- У.Шенстон",
  "Если трижды похвалить, то и ослиный помет подпрыгнет.\t\t-- Лакская пословица",
  "За мужеством критики должно следовать мужество похвалы.\t\t-- О.Бальзак",
  "Незавидна участь того, кому никто не завидует.\t\t-- Эсхил",
  "Заходящее солнце косо смотрит на восходящую луну.\t\t-- Грузинская пословица",
  "Мал ростом или велик - до неба все равно не достать.\t\t-- Корейская пословица",
  "Мир устроен так, что люди славят мертвых святых и преследуют живых.\t\t-- Хови",
  "Неотступное желание славы уподоблю зуду от чесотки, ибо и то, и другое от удовлетворения не удовлетворяется, но токмо пуще становится.\t\t-- Козьма Прутков",
  "Что слава? Яркая заплата На ветхом рубище певца.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Самая могущественная страсть - тщеславие. Спаси меня от этой страсти, и я сам избавлюсь от остальных.\t\t-- Р.Шеридан",
  "Тщеславному человеку важно не мнение других, а его собственное мнение - об их мнении.\t\t-- Ницше",
  "Истинная слава состоит в том, чтобы делать то, что достойно быть описанным, и писать то, что достойно быть прочитанным.\t\t-- Плиний",
  "Лесть - это арфа тщеславия.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Окружение пешек рождает иллюзию, что ты король.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Кто хвалит нас за то, чего мы не имеем, Тот хочет нас лишить всего, чем мы владеем.\t\t-- Хуан Манюэль",
  "Аплодисменты, как и ответную любовь, можно лишь желать; вынудить их нельзя.\t\t-- И.Гете",
  "Нельзя хлопнуть в ладоши одной рукой.\t\t-- Бинаи Камал Ад-Дин",
  "Иди туда, где тебя не знают, и хвали себя вдоволь.\t\t-- Курдская пословица",
  "Кастрюля сказала: \"Дно у меня золотое\", а половник ответил: \"Я только что оттуда\".\t\t-- Ассирийский фольклор",
  "Похвала делает хороших людей лучше, а плохих хуже.\t\t-- Томас Фуллер",
  "Порицание не мешает выслушать и от первого встречного; хвалу же от человека хорошо выслушать, только присмотревшись к нему поближе.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "О, великая чаша популярности, сладко пить из нее, но как тяжело, когда она опрокидывается!\t\t-- А.Доде",
  "Популярность - это растворение личности в имени.\t\t-- Виктор Гаврилов",
  "Если ты растешь, не удивляйся, что тебя поливают.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Хула - очень удобная вещь: нападают с помощью одного слова, а нужны целые страницы для защиты.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Как станешь представлять к крестишку ли, к местечку,Ну как не порадеть родному человечку!..\t\t-- А.С.Грибоедов",
  "Сам черт не разберет, отчего у нас быстрее подвигаются те, которые идут назад.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Оденьте чучело в платье последнего фасона, и сами станьте рядом в простой одежде, и посмотрите, кому поклонятся раньше - чучелу или вам.\t\t-- Г.Торо",
  "Пусть ты стоишь железною стеной,Поток времен тебя снесет волной. Другой воссядет на престол по праву, Он ввергнет в прах тебя, твой трон и славу.\t\t-- Фирдуоси",
  "Таков закон дворца, где правит зло: То ты в седле, то - на тебе седло.\t\t-- Фирдуоси",
  "С душою твердой, чуждый обольщенья, Взирай, мудрец, на взлеты и паденья.\t\t-- Фирдуоси",
  "Если бы называть все вещи их настоящим именем, сам Цезарь устыдился бы своей славы.\t\t-- Дж.Байрон",
  "Скажите дураку, что он очень умен, и плуту, что он честнейший человек в свете, и они заключат вас в свои объятия.\t\t-- Г.Филдинг",
  "Титулы - это декорации дураков.\t\t-- Фредерик II",
  "Философ - это человек, который мучается в продолжение своей жизни для того, чтобы о нем говорили после его смерти.\t\t-- Жан Даламбер",
  "Александр Македонский, беседуя с 70-летним Диогеном..., сказал, что он, Александр, - великий царь. Диоген довольно беззастенчиво, если не прямо нахально, ответил ему: \"А я - собака Диоген\".\t\t-- П.С.Таранов",
  "Мы равнодушно принимаем заслуженные комплименты и с признательностью выслушиваем те, на которые, насколько нам известно, мы не имеем никакого права.\t\t-- О.Голдсмит",
  "Если похвалы, расточаемые друзьями, иной раз дают повод усомниться в их искренности, то зависть врагов заслуживает полного доверия.\t\t-- К.Иммерман",
  "Высшие должности походят на крутые скалы: одни только орлы да пресмыкающиеся взбираются на них.\t\t-- Анна Сталь",
  "В высших должностях, так же как и на слишком возвышенных местностях, люди подвергаются головокружениям.\t\t-- П.Буаст",
  "А, впрочем, он дойдет до степеней известных, Ведь нынче любят бессловесных.\t\t-- А.С.Грибоедов",
  "Глупый выскочка словно вскарабкался на гору, откуда ему все кажутся маленькими, точно так же, как и сам он кажется маленьким другим.\t\t-- П.Буаст",
  "Кем хвалился, на том и провалился.\t\t-- Русская пословица",
  "Не всем казакам в атаманах быть.\t\t-- Русская пословица",
  "Самыми крупными из пойманных им рыб были те, которые сорвались с крючка.\t\t-- Ю.Филд",
  "Престиж! Как, сударь, вы думаете - это пустяки ? : почет от дураков, глазеющая в изумлении детвора, зависть богачей, презрение мудреца.\t\t-- Барнав",
  "Ничто не внушает мне такого презрения к успеху, как мысль о том, какой ценой он достается.\t\t-- Флобер",
  "Каждым своим неординарным поступком мы наживаем себе врага. Чтобы завоевать популярность, надо быть посредственностью.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Популярность - слава, разменянная на медяки.\t\t-- Виктор Гюго",
  "Будда стал просветленным, отдыхая под деревом бодхи; однако, и под сосной можно добиться неплохих результатов.\t\t-- А.Подводный",
  "Сколько таких, которые после достижения славы и богатства с сожалением вспоминают о времени... когда у них ничего не было, кроме мужества, этой добродетели молодых, и надежды, этого сокровища бедных.\t\t-- А.Мюрже",
  "Слава давно вызывала улыбку у мудрецов; это - ничто, слово, иллюзия, дым и зависит больше от стиля историка, чем от имени, которое оставляет по себе человек.\t\t-- Дж.Байрон",
  "Обыкновенная душа убегает из здания своей славы, готового обрушиться; душа великая погребает себя под его развалинами.\t\t-- П.Буаст",
  "Превозносят того драматического писателя, который умеет извлекать у публики слезы. Этою способностью обладает и самая жалкая луковица; с нею он разделяет свою славу.\t\t-- Гейне",
  "С любой фамилией легко, когда имеешь имя!..\t\t-- Александр Ратнер",
  "Бессмертным мог бы стать, да умирать не хочет!\t\t-- Александр Ратнер",
  "Не в час, когда мое дыхание прервется И, плача, предадут меня земле друзья, Не в час, когда в меня голодная вопьется Могильных червяков ужасная семья, А в час, когда мой след во всех сердцах сотрется, Лишь в этот страшный час скажи, что умер я.\t\t-- Аррани",
  "Если хочешь вести людей на смерть, скажи им, что ведешь их к славе.\t\t-- Ш.Талейран",
  "Величайшая слава ждет не того, кто никогда не падает, а того, кто падая, каждый раз встает на ноги.\t\t-- Оливер Голдсмит",
  "Смерть - первое условие бессмертия.\t\t-- Станислав Ежи Лец",
  "Пьедесталы придумали карлики.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Сам себя не похвалишь - весь день ходишь как оплеванный.\t\t-- Неизвестный автор",
  "От радости в зобу дыханье сперло.\t\t-- И.А.Крылов",
  "Дурному человеку свойственно хвалить и порицать одно и то же.\t\t-- Латинская пословица",
  "Честолюбцы подобны собакам, которым кидают куски мяса: они хватают их на лету и, разинув пасть, вытянув шею, вечно ждут следующего куска, а получив, проглатывают не смакуя и даже не ощутив вкуса, - ненасытные.\t\t-- Сенека; А.Доде",
  "Кто не любит свободы и истины, может стать человеком могущественным, но великим он никогда не будет.\t\t-- Вольтер",
  "Если вы хотите, чтобы современники признали вас великим, постарайтесь быть ненамного более великим, чем они.\t\t-- А.Бирс",
  "Разрушая памятники, сохраняйте пьедесталы. Всегда могут пригодиться.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Приятно получить похвалу от человека, достойного похвалы.\t\t-- Латинская пословица",
  "Крупный успех составляется из множества предусмотренных и обдуманных мелочей.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Усердие - мать успеха.\t\t-- Сервантес",
  "Неудачи бывают у всех, а успеха достигают только одержимые.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Я люблю быть популярным: это счастье; но я хочу быть полезным: это долг.\t\t-- Гюго",
  "И не было, и не будет, и теперь нет человека, который достоин только порицаний или только похвалы.\t\t-- Будда",
  "Не сотвори себе кумира.\t\t-- \"Библия, Исход\"",
  "Человек слаб: при рукоплесканиях что-то в нем растет и ширится, а при холодном молчании - сжимается.\t\t-- Т.Манн",
  "Кто ищет почета при жизни, стоит только жалким зазывалой в дверях ее храма и, не брезгуя, ловит в грязном дыхании каждого проходимца слово хвалы.\t\t-- Р.Шеридан",
  "Если твое творение не понравилось знатоку - это нехороший признак; если же оно удостоилось похвалы невежды, то его следует совсем выбросить.\t\t-- Х.Геллерт",
  "Пророки были непопулярны в Иудее, где их знали лучше всего.\t\t-- Р.Стивенсон",
  "Великое искусство подчинять людей заключается в умении брать их с хорошей стороны.\t\t-- О.Мирабо",
  "Вред приносишь ты, если хвалишь; но еще больше вреда - если порицаешь то, в чем сам мало смыслишь.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Скромен не тот, кто равнодушен к похвалам, а тот, кто внимателен к порицаниям.\t\t-- Жан Поль",
  "Лесть, говорят, пища глупых. Между тем, сколько умных людей готовы, от времени до времени, отведать хоть глоток этой пищи!\t\t-- Дж. Свифт",
  "Как только дурак похвалит нас, он уже не кажется нам так глуп.\t\t-- Ф. Ларошфуко",
  "Попробуй похвалить жену и не обращай внимания, если с непривычки она испугается.\t\t-- Сандей",
  "У женщины местоположение чувства чести совпадает с центром тяжести ее тела; у мужчин оно находится несколько выше, в груди, около диафрагмы; поэтому мужчины надувают грудь при свершении \"великих дел\".\t\t-- Лихтенберг",
  "Женщине легче поцеловаться с чертом, не во гнев будь сказано, нежели назвать кого красавицею.\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "За что же, не боясь греха, Кукушка хвалит петуха? За то, что хвалит он кукушку!\t\t-- И.А.Крылов",
  "От всей души мы обыкновенно хвалим тех, кто восхищается нами.\t\t-- Ларошфуко",
  "Чрезмерная похвала - насмешка.\t\t-- Г.Р.Державин",
  "Лесть подобна оружию, нарисованному на картине: она доставляет приятность, а пользы никакой.\t\t-- Пифагор",
  "Бывает, что лавры пускают корни в голову.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Далеко пойдешь, бестия: пашешь неглубоко, но преданно.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Не выставляй напоказ все, что имеешь - назавтра уже никого не удивишь.\t\t-- Грасиан",
  "Для успеха не надо быть намного умнее других, надо просто быть на день быстрее большинства.\t\t-- Л.Сциллард",
  "Если людям нечем похвастаться, они хвастаются своими несчастьями.\t\t-- А.Граф",
  "Ставить кому-либо памятник при жизни - значит объявить, что нет надежды на то, что потомство его не забудет.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Слава беговой лошади всегда достается жокею.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Меньше расхваливай, а цену прибавь.\t\t-- Персидская пословица",
  "Умный человек счастлив, лишь когда удостаивается собственной похвалы; дурак же довольствуется аплодисментами окружающих.\t\t-- Джозеф Аддисон",
  "Аплодисменты - шпоры для умов благородных и цель для слабых.\t\t-- Чарльз Колтон",
  "Не беспокойся о том, что люди тебя не знают, но беспокойся о том, что ты не знаешь людей.\t\t-- Конфуций",
  "Не беспокойся о том, что у тебя нет высокого чина. Беспокойся о том, достоин ли ты того, чтобы иметь высокий чин.\t\t-- Конфуций",
  "Как сделать карьеру: \"Одеваться во все серое, держаться в тени и не проявлять инициативы\".\t\t-- совет Талейрана молодым дипломатам",
  "Путь, усыпанный цветами, никогда не приводит к славе.\t\t-- Лафонтен",
  "Существует два способа самовосхваления: один - говорить хорошее о себе, второй - поносить других.\t\t-- Гельвеций",
  "Никакой человек не достоин похвалы. Всякий человек достоин только жалости.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Стоит человеку стать знаменитым, как вскоре находится кто-то, сидевший рядом с ним в школе.\t\t-- Хаббард",
  "Когда вы работаете 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, удача приходит к вам сама.\t\t-- Арманд Хаммер",
  "Посмертная слава: громыхающая телега жизни, едущая дальше порожняком.\t\t-- С.Д.Кржижановский",
  "Прижизненная известность больше относится к персоне, посмертная - к деятельности.\t\t-- А.Круглов",
  "Известность - это возможность быть услышанным, за которую платишь возможностью быть осмеянным.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Человек залез на пьедестал, Миг прошел - и он упал. Человека поднял вверх народ: Это прочно, он не упадет.\t\t-- К.Даян",
  "Великие короли, полководцы, политики, замечательные писатели - все они люди; пышные эпитеты, которыми мы себя оглушаем, ничего не могут прибавить к этому определению.\t\t-- Вовенарг",
  "Публику, когда она хвалит нас, всегда считают компетентным судьей. Но как только она нас порицает, признают неспособной говорить о произведениях ума.\t\t-- Лихтенберг",
  "Почитание почти всегда кончается оскорблением того, кого почитали.\t\t-- Андре Моруа",
  "Хотелось бы напомнить молодым, Что наша слава - это тот же дым. Так стоит ли у мира на виду Своею славой загрязнять среду?\t\t-- Ефим Самоварщиков",
  "Титулы и слава предков придают блеск имени, носимому с достоинством, но делают еще более презренным опозоренное имя.\t\t-- Дж.Аддисон",
  "Прекрасно, когда на тебя указывают пальцем и говорят:\"Вот он!\".\t\t-- Латинская пословица",
  "Народ меня освистывает, но сам я себе рукоплещу.\t\t-- Гораций",
  "Жажда заслужить расточаемые нам похвалы укрепляют нашу добродетель; таким образом, похвалы нашему уму, доблести и красоте делают нас умнее, доблестнее и красивее.\t\t-- Ларошфуко",
  "Похвала полезна хотя бы потому, что укрепляет нас в добродетельных намерениях.\t\t-- Ларошфуко",
  "Лучше слушать обличения от мудрого, нежели слушать песни глупых.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Если хочешь быть известным, задавай вопросы.\t\t-- Еврейская пословица",
  "Мы так тщеславны, что хотели бы прославиться среди всех людей, населяющих землю, даже среди тех, кто появится, когда мы уже исчезнем; мы так суетны, что тешимся и довольствуемся доброй славой среди пяти-шести близких людей.\t\t-- Паскаль",
  "Неблагодарное ремесло избрал тот, кто пытается создать себе громкое имя: жизнь его подходит к концу, а работа едва начата.\t\t-- Лабрюйер",
  "Пока выбьешь место под солнцем, уже вечер.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Не печалься о том, что никто не знает тебя, а стремись быть тем, кого могут знать.\t\t-- Конфуций",
  "Кто унижает самого себя, тот хочет возвыситься.\t\t-- Ф.Ницше",
  "Больше всего мы гордимся тем, чего у нас нет.\t\t-- Р.Акутагава",
  "Если бы ты ведал, из какого источника текут людские суждения и интересы, то перестал бы домогаться одобрения и похвалы людей.\t\t-- Марк Аврелий",
  "Очень трудно хвалить того, кто столь заслуживает похвалы.\t\t-- Гельвеций",
  "Лучший способ хвалить живых и умерших - это извинять их слабости; но только не приписывать им добродетелей, которыми они не обладали, - это все портит и даже истинное делает подозрительным.\t\t-- Лихтенберг",
  "Голос чистой совести приятнее ста голосов славы.\t\t-- П.Буаст",
  "Для достижения успеха надо ставить цели несколько выше, чем те, которые в настоящее время могут быть достигнуты.\t\t-- Макс Планк",
  "Если уж вешаться, то на высоком дереве.\t\t-- Узбекская пословица",
  "Чего больше всего хочется, когда влезешь наверх? Плюнуть вниз.\t\t-- Михаил Жванецкий",
  "Среди племен лучшее - наше племя, среди деревень - наша деревня, среди домов - наш дом, среди нашей семьи - я и брат мой, а из нас двоих лучший - я.\t\t-- Курдская пословица",
  "Хвалить самого себя - это говорить невежливо другим:\"Я лучше вас\".\t\t-- П.Буаст",
  "Что такое время? Если никто меня об этом не спрашивает, я знаю, что такое время. Если бы я захотел объяснить спрашивающему - нет, не знаю.\t\t-- Августин",
  "Время - преобразование неопределенного в определенное, возможного - в необратимое.\t\t-- А.Круглов",
  "Время - движущийся образ неподвижной вечности.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Время - кошелек жизни.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Время есть величайший из новаторов.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Время это судья, который судит судей.\t\t-- Милован Витезович",
  "Молодость - это лишь средство обеспечить себе старость.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Молодость - время, когда мы охотнее советуемся с древними греками, чем с собственными бабушками.\t\t-- Антон Лигов",
  "Старость - болезнь, при которой никто не приходит навестить больного.\t\t-- Кей-Кавус",
  "Старость - пора ослабления тела и укрепления личности.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Старость - не столько одряхление тела, сколько утрата жизненных интересов.\t\t-- Илья Шевелев",
  "Старость - это когда на древе познания уже не растут плоды искушения.\t\t-- Юрий Рыбников",
  "Старость - это когда начинают говорить: \"Никогда еще я не чувствовал себя таким молодым\".\t\t-- Жюль Ренар",
  "Опыт - серия неудач, каждая из которых чему-нибудь да учит, например тому, что ее не избежать и в следующий раз.\t\t-- Генри Менкен",
  "Опыт - это умение не совершать семь раз подряд одной и той же ошибки.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Опыт - способность совершать те же ошибки более удачно.\t\t-- Г.Малкин",
  "Опыт - врач, являющийся после болезни.\t\t-- Нинон де Ланкло",
  "Опыт - это не то, что происходит с человеком, а то, что делает человек с тем, что с ним происходит.\t\t-- О.Хаксли",
  "Опыт - корабль, который везет нас по морю жизни до тех пор, пока мы не перегружаем его очередной глупостью.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Воспоминания - прогулка по кладбищу несбывшихся надежд.\t\t-- И.П.Шарапов",
  "Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд.\t\t-- \"Библия\", Экклезиаст",
  "Молодость дается нам для эксперимента, а не для прозябания.\t\t-- Александр Вампилов",
  "Большинство людей употребляет лучшую пору своей жизни на то, чтобы сделать худшую еще более печальной.\t\t-- Лабрюйер",
  "В молодости мы верим всем, но никто не верит нам. В старости все верят нам, но мы не верим никому.\t\t-- М.Сафир",
  "К пятидесяти годам некоторые честные люди начинают нервничать: \"А стоило ли?!..\" Хочется взбодрить их криком: \"Держитесь, братцы, уже не так много осталось!\".\t\t-- Ф.Искандер",
  "Самый печальный факт старости это то, что будущее остается позади нее.\t\t-- С.Рамон-и-Кахал",
  "Несомненно, что из всех развалин, какие существуют на свете, человеческие развалины - самое печальное зрелище.\t\t-- Т.Готье",
  "Для глупца старость - бремя, для невежды - зима, а для человека науки - золотая жатва.\t\t-- Вольтер",
  "Только что распустившееся растение нежно и слабо. Засохшее растение твердо и не гибко. Отсюда ясно, что нежное и слабое живет.\t\t-- Лао-Цзы",
  "В каждой минуте самая длинная секунда - последняя.\t\t-- И.Ю.Юганов",
  "Память - это копилка богатой юности, в которую она прячет воспоминания для дней бедности - для старости.\t\t-- М.Сафир",
  "Дети видят мир таким, каким он должен быть, взрослые - таким, каков он есть, старики - таким, каким он быть не должен.\t\t-- Н.Векшин",
  "Секунды без любимого человека - часы; часы с любимым человеком - секунды.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Куда вляпаешься, там твоя и судьба.\t\t-- Н.Векшин",
  "Когда цветок распустился и открыл пределы своей красоты, тогда у него остается лишь один непройденный этап жизненного пути - увядание.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Старость уравнивает красивых и некрасивых женщин, но она не уравнивает добрых и злых.\t\t-- В.А.Жиляков",
  "Злейший враг женщин - календарь.\t\t-- М.Сафир",
  "Красота - это капитал, который уменьшается с каждым днем.\t\t-- И.Граве",
  "Прежде, чем достигнуть старости, я старался хорошо жить. В старости я стараюсь хорошо умереть. Чтобы хорошо умереть, нужно умереть охотно.\t\t-- Сенека",
  "Опасность долгой жизни: забывается, зачем жил.\t\t-- Элиас Канетти",
  "Секрет долголетия: ешьте больше фруктов и меньше - друг друга.\t\t-- А.З.Кравцов",
  "Если вы стары, то вы знаете; если вы молоды, то узнаете; если вы стары и не знаете, то мне вас очень жаль.\t\t-- А.В.Луначарский",
  "Если бы не ошибки молодости, нас было бы меньше.\t\t-- В.Сумбатов",
  "Порой обманчива бывает седина:Так мхом покрытая бутылка вековаяХранит струю кипучего вина.\t\t-- М.Ю.Лермонтов",
  "Старость начинается тогда, когда умирает отвага.\t\t-- А.Моруа",
  "Старость не высмеивай, ведь и ты идешь к ней.\t\t-- Менандр",
  "Молодость проживи сам, зрелость раздели с другом, старость отдай врагу.\t\t-- А.Ботвинников, парафраз",
  "Зрелость - не столько возраст, сколько пора преодоления трудных дорог.\t\t-- Валентин Борисов",
  "Зрелость - это способность осознавать предел своих возможностей.\t\t-- Курт Воннегут",
  "Проспект молодости сворачивает на бульвар зрелости, а затем в тупичок старости.\t\t-- В.В.Полуботко",
  "Человек в юности думает о бессмысленности смерти, а в старости о бессмысленности жизни.\t\t-- В.Шойхер",
  "Человек сохраняет за собой молодость, пока он бывает способен чему-нибудь учиться, принимать новые привычки и терпеливо выслушивать противоречия.\t\t-- Мария фон Эбнер-Эшенбах",
  "О, молодость, молодость! Может быть, вся тайна твоей прелести не в возможности все сделать, а в возможности думать, что ты все сделаешь.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Идеи хороши в девичестве!\t\t-- Б.Лесняк",
  "Большая часть молодежи воображает, что она естественна, когда она бывает лишь невежлива и груба.\t\t-- Ларошфуко",
  "Спором поколений называются обычно вздорные препирательства юношеских безумств со старческим слабоумием.\t\t-- В.Шойхер",
  "Новизна - это призыв к действию для юного, к размышлению - для зрелого и к осторожности - для пожилого.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Юбилей - генеральная репетиция панихиды.\t\t-- Б.Крутиер",
  "Жизнь уходит так быстро, как будто ей с нами не интересно.\t\t-- Г.Малкин",
  "Если ты достиг преклонных лет и не замечаешь в себе никаких признаков старческого слабоумия, значит первый признак уже налицо.\t\t-- Т.Ойзерман",
  "В молодости мы живем, чтобы любить; в зрелом возрасте мы любим, чтобы жить.\t\t-- Ш.Сент-Эвремон",
  "Время укрепляет дружбу, но ослабляет любовь.\t\t-- Лабрюйер",
  "Сон любит девушек, он не в ладу с часами!\t\t-- П.Ронсар",
  "Сердце не имеет морщин.\t\t-- Мария Севинье",
  "Надо помнить: мы все живем в первый и последний раз.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Жизнь моя проходит мимо, как плохая пантомима.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Мне за тридцать, и я уже обледенел на треть.\t\t-- М.Арнолд",
  "Жизнь, как река - обратно не течет.\t\t-- И.Н.Шевелев",
  "И сказала память: \"Я могу все забыть, но нищим станешь ты\".\t\t-- Вадим Шефнер?",
  "Люди путают жизнь с времяпрепровождением.\t\t-- Жильбер Сесброн",
  "Терять время - это постепенно совершать самоубийство.\t\t-- Э.Юнг",
  "Время не имеет формы, но как только оно становится твоим, возникает проблема его заполнения.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Старое никогда не стареет; стареет лишь новое.\t\t-- Ф.Рюккерт",
  "Старость приходит внезапно, как снег. Утром вы встаете и видите, что все бело.\t\t-- Жюль Ренар",
  "И черт под старость в монахи пошел.\t\t-- Русская пословица",
  "Я решительно не знаю, для чего жизнь так коротка. Чтобы не наскучить, конечно.\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Только оканчивая жизнь видишь, что вся твоя жизнь была поучением, в котором ты был невнимательным учеником... Так я стою перед своим невыученным уроком. Учитель вышел. \"Собирай книги и уходи\". И рад был бы, чтобы кто-нибудь \"наказал\", \"оставил без обеда\". Но никто не накажет. Ты - вообще никому не нужен. Завтра будет \"урок\". Но для другого. И другие будут заниматься. Тобой никогда более не займутся.\t\t-- В.В.Розанов",
  "В последний час зловещего закатаБез сожаленья в никуда уйду.И вспомню только детство,Где счастлив был когда-то,И усмехнусь, и в бездну упаду.\t\t-- Н. Векшин",
  "Пусть дела твои будут такими, какими ты хотел бы их вспомнить на склоне лет.\t\t-- Марк Аврелий",
  "Жизнь - это период времени, первую половину которого нам отравляют родители, а вторую - дети.\t\t-- Юлиан Тувим",
  "Всякая жизнь, хорошо прожитая, есть долгая жизнь.\t\t-- Леонардо да Винчи",
  "Уважение к минувшему - вот черта, отличающая образованность от дикости.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Возьмите каждый день в отдельности: не окажется ни одного незаполненного; соедините их вместе, и вы изумитесь, увидев, до чего они пусты!\t\t-- Плиний Младший",
  "Мы живем очень коротко! И, может быть, не дело так располагаться в жизни - так всерьез.\t\t-- Михаил Зощенко",
  "Путешествие ценно не так тем, что оно обогащает новым знанием, как тем, что открывает глаза на близкое.\t\t-- М.М.Пришвин",
  "Хоть и стар буйвол, а все зеленую травку ищет.\t\t-- Тагальская пословица",
  "Мой стариковский вам совет таков:Не слушайте советы стариков.\t\t-- Антонио Мачадо",
  "Как вы знаете, человек сотворен из глины. Что же удивительного в том, что со временем начинает сыпаться песок?\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Чем отличается улыбка младенца от улыбки старца? В первой можно заметить оптимизм, а во второй - уверенный пессимизм бывшего оптимиста.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Первые 25 лет - это животное состояние. Человек думает главным образом о своих страстях... Следующие 25 лет - смешанное состояние, ибо человек думает то об удовлетворении животных страстей, то о полезной деятельности. И только следующие 25 лет можно считать человеческим состоянием: в человеке уже не бушуют страсти и он может посвятить себя полезной деятельности. Ну, а что касается тех 25 лет, которые идут после 75, - то это божественное состояние. Человек становится иконой. Он ничего не делает, но на него молятся.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Человек молод, когда он еще не боится делать глупости.\t\t-- П.Л.Капица",
  "Простим горячих юных летИ юный жар, и юный бред.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Кто умеет хорошо использовать время, будет господином всего, что пожелает.\t\t-- Л.Альберти",
  "Все времена бегут в прошлое, но прошлое не переполняется.\t\t-- Я.Штейнберг",
  "Призрачно все в этом мире бушующем,Есть только миг - за него и держись.Есть только миг между прошлым и будущим,Именно он называется жизнь.\t\t-- Леонид Дербенев",
  "Времени нет самого по себе, но предметы сами ведут к ощущению того, что в веках совершалось.\t\t-- Лукреций",
  "Не во времени все возникает, а само возникновение и есть время.\t\t-- Гегель",
  "Зрелость - это молодость старости.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Возраст - это все, что можно сказать о себе с полной уверенностью.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Возраст - это все, что осталось от прожитых лет.\t\t-- А.Ф.Давидович",
  "Возраст - это выдумка скучных людей.\t\t-- Мария Романушко",
  "Современность - средневековье завтрашнего.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "И в сорок лет бывают недоношенными.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Жизнь дается один раз, а отнимается каждый день.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Жизнь можно прожить очень быстро. Зато потом можно очень долго о ней рассказывать.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Что в воздухе имеет вес -Немота или громкий крик?Ребенок закричал.Навек замолчал старик.\t\t-- Андрей Крылатов",
  "Жизнь щедро умудряла его опытом, и на склоне лет он был уже довольно опытным неудачником.\t\t-- Ц.Меламед",
  "Все, что случается, поистине похоже На то, что видел мир, когда он был моложе.\t\t-- Аль-Маарри",
  "Время ничего не значит для великих идей, которые так же свежи и юны теперь, как сотни лет тому назад, когда они были высказаны впервые.\t\t-- С.Смайлс",
  "Смотри не на то, что было, а на то, что есть.\t\t-- Федр",
  "Безразлично, будешь ли ты наблюдать человеческую жизнь в течение сорока лет или же десяти тысяч лет. Ибо что ты увидишь нового?\t\t-- Марк Аврелий",
  "Минуты длительны, а годы быстротечны.\t\t-- А.Амьель",
  "День долог для того, кто умеет жить.\t\t-- А.Шницлер",
  "Все пройдет... Пройдет и это.За зимой настанет лето.Лето кончится - опятьБудем зиму зимовать.\t\t-- Н.Векшин",
  "И жить на белом свете надоело, и помирать не хочется пока.\t\t-- Н.Векшин",
  "Молодость без любви и старость без мудрости - это можно назвать потерянной жизнью.\t\t-- Шведская пословица",
  "Жить - это значит тяжко трудиться и страдать, пока не подкрадется к нам старость, и тогда мы опускаем руки на холодный пепел остывших костров.\t\t-- Дж.Лондон",
  "Печально не то, что надвигается старость, а что уходит молодость.\t\t-- Дюма-сын",
  "В молодости человек богат будущим, о котором мечтает, в старости он беден, перебирая прошлое, о котором сожалеет.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Старость создана для того, чтобы получать огорчения; но она должна быть довольно благоразумна для того, чтобы переносить их безропотно.\t\t-- Вольтер",
  "Девяностолетнего старика спросили:\"Почему Вы так боитесь смерти?\", - \"Видите ли\",- ответил старик -\"я очень давно живу. Я привык жить\".\t\t-- Э.Кроткий",
  "Возраст - единственное, что мы получаем без усилий.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Даже остановившиеся часы дважды в сутки правильно показывают время.\t\t-- Лазарь Лагин",
  "Не говори с тоской: их нет, Но с благодарностью: были.\t\t-- В.А.Жуковский",
  "Не спрашивай старого, а спрашивай бывалого.\t\t-- Русская пословица",
  "Величайшая опытность в том, чтобы уметь отметать всякий опыт.\t\t-- А.Круглов",
  "Взрослость -... замена безответственной зависимости от старших на безответственную зависимость от нужды и мнения.\t\t-- А.Круглов",
  "Взрослость - окончательно утраченная способность быть свободным.\t\t-- А.Круглов",
  "Взрослые - это падшие дети.\t\t-- Андрей Кнышев",
  "И черт красив, когда молод.\t\t-- Румынская пословица",
  "Внезапно понял, что старею: красивые девушки наводят на философские размышления.\t\t-- А.Подводный",
  "Старость избавляет нас от многих искушений чувственности, возвышает нас над разочарованиями юности и внушает нам ту тихую покорность, которая не требует от мира более того, что он нам может дать.\t\t-- Ф.Кирхнер",
  "Ничто не старит так скоро, как неотвязная мысль, что стареешь.\t\t-- Лихтенберг",
  "До двадцати лет дети любят своих родителей; в двадцать они их осуждают; потом они их прощают.\t\t-- Тэн",
  "Пытался до конца познать я все, что видел, А стал и зол и сир. Да! Слишком я любил и слишком ненавидел Наш бедный мир.\t\t-- Аррани",
  "Оглянись назад - там безмерная бездна времени; взгляни вперед - там другая беспредельность. Какое же значение имеет, в сравнении с ними, разница между тем, кто прожил три дня, и прожившим три человеческие жизни?\t\t-- Марк Аврелий",
  "В молодости все задают два вопроса - \"как ?\" и \"почему?\", а в старости только один - \"сколько?\".\t\t-- Н.Векшин",
  "Девять месяцев приготовляла нас утроба матери для жизни в этом мире; почему же мы не понимаем, что весь срок нашей жизни - от младенчества до старости - мы только зреем для какого-то нового рождения?\t\t-- Сенека Младший",
  "Все заботятся жить долго, но никто не заботится жить правильно.\t\t-- Сенека Младший",
  "Никто не раздает всех своих денег другим, а вот свое время и свою жизнь раздает каждый; и нет ничего, в чем мы были бы настолько же расточительны и в чем скупость была бы полезнее и похвальнее.\t\t-- Монтень",
  "Я долго время проводил без пользы, Зато и время провело меня.\t\t-- Шекспир",
  "Соломон написал сперва \"Песнь Песней\", а потом \"Притчи\", а потом \"Экклезиаст\",- и в этом вся наша дорога. В молодости мы слагаем песни; став постарше, изрекаем сентенции, а в старости говорим о суете жизни.\t\t-- Ионатан б.Элеазар",
  "Юность - весна без грязи.\t\t-- Г.Малкин",
  "Юность - жизнь плюс жизнь впереди.\t\t-- А.Круглов",
  "Юность - время, когда все трудно, но ждать можно лучшего, в отличие от последующей поры, когда все как-то устроилось и, может быть, устроилось неплохо, но ждать можно только худшего.\t\t-- А.Круглов",
  "Юность? Вздымающаяся волна. Позади - ветер, впереди - скалы.\t\t-- В.Вордсворт",
  "Есть лишь два радикальных способа борьбы со старостью - молодость и смерть\t\t-- Н.Векшин",
  "Вера в справедливость - вера, что жизнь должна обойтись с тобой справедливо.\t\t-- А.Круглов",
  "Почему, спрашивается, человек вполне сорокалетний в библиотеке или на улице, на работе оказывается юнцом, с женой не тянет выше подростка, со своими детьми сам ребенок, и притом упрямый и глупый, а заболев, делается младенцем?\t\t-- В.И.Леви",
  "До каких пор жить человеку? - Пока смерть не покажется ему лучше жизни.\t\t-- Александр Македонский, по П.С.Таранову",
  "Год - период, состоящий из трехсот шестидесяти пяти разочарований.\t\t-- Амброз Бирс",
  "Самая большая трата, какую только можно сделать, - это трата времени.\t\t-- Теофраст",
  "Старость страшна не потому, что с наступлением ее прекращаются наши радости, а потому, что исчезают наши надежды.\t\t-- Жан Поль",
  "В молодости учатся, а в старости понимают.\t\t-- Мария Эшенбах",
  "Опытность - это убогая хижина, построенная из обломков того мраморного и позолоченного дворца, что зовут нашими иллюзиями.\t\t-- Жак Ру",
  "Когда уже далеко уйдешь по жизненному пути, то замечаешь, что попал не на ту дорогу.\t\t-- П.Буаст",
  "Практика - это соединение твоего представления о жизни с представлением жизни о тебе.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Эффективность совещания обратно пропорциональна числу участников и затраченному времени.\t\t-- закон Оулда и Кана",
  "Память - это инструмент, который неустанно обтачивает прошлое, превращая его в удобное и приемлемое для вас повествование.\t\t-- Стэнли Кауффманн",
  "Память - это такое устройство в мозгу, при помощи которого мы все забываем.\t\t-- Александр Чейз",
  "Нет памяти о прошлом. СужденоВсему, что было, полное забвенье.И точно также будет лишеноВоспоминаний наше поколенье.\t\t-- Герман Плисецкий",
  "Недоверчивость - плод, который вкушают лишь по достижении зрелости.\t\t-- Поль Декурсель",
  "Нежданно-негаданно попадает человек на край своей могилы, как рассеянный в дверь своей квартиры.\t\t-- Дидро",
  "Сорокалетье - вот рубеж извечный, Попутный ветер был, теперь он встречный.\t\t-- Юсуф из Баласагуна",
  "В двадцать лет - павлин, в тридцать - лев, в сорок - верблюд... в семьдесят - обезьяна, в восемьдесят - ничто....\t\t-- Грасиан",
  "Кактус - это разочаровавшийся в жизни и не верящий ни во что огурец.\t\t-- Вилли Мельников-Сторквист",
  "Мой теленок постарел, но коровой не стал.\t\t-- Персидская пословица",
  "Живи по-старому, а говори по-новому!\t\t-- Русская пословица",
  "Он забыл, что просмотрел в жизни одно маленькое обстоятельство - то, что придет смерть и все кончится, что ничего и не стоило начинать и что помочь этому никак нельзя.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Идя по жизни, мы вдруг обнаруживаем, что лед у нас под ногами становится все тоньше, и видим, как вокруг нас и за нами проваливаются под него наши сверстники.\t\t-- Роберт Льюис Стивенсон",
  "Мне меньше полувека - сорок с лишним. Я жив, тобой и Господом храним. Мне есть, что спеть, представ перед Всевышним, Мне есть чем оправдаться перед Ним.\t\t-- В.Высоцкий",
  "Чем дольше я живу, тем больше склоняюсь к мысли о том, что в солнечной системе Земля играет роль сумасшедшего дома.\t\t-- Бернард Шоу",
  "В молодости человек задумывается над смыслом жизни из любопытства, в старости - из отчаяния.\t\t-- В.А.Надеждин",
  "С течением времени старые бредни становятся мудростью, а старые маленькие небылицы, довольно небрежно сплетенные, порождают большие-пребольшие истины.\t\t-- Бомарше",
  "Возраст - это бестактность природы.\t\t-- Роман Виктюк",
  "Стареть скучно, но это единственная возможность жить долго.\t\t-- Сент-Бев",
  "Все хотят жить долго, но никто не хочет быть старым.\t\t-- Д.Свифт",
  "Каждый должен жить долго, но никто не должен быть старым.\t\t-- Американская пословица",
  "Когда человек обнаруживает, что постарел? Когда перестает жить надеждами и живет лишь воспоминаниями.\t\t-- Д.Зандерс",
  "Вспоминать юность - это все равно, что посещать могилу друга, которого мы оскорбили и не имеем никакой возможности загладить свою вину.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Ночь несет покой старикам и надежду молодым.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Жизнь долга, если она полна. Будем измерять ее поступками, а не временем.\t\t-- Сенека Младший",
  "Прошлое - это родина души человека.\t\t-- Гейне",
  "Прошлое легче порицать, чем исправлять.\t\t-- Тит Ливий",
  "Поэту все к лицу: и в юности - мудрость, и в старости - детство.\t\t-- В.М.Борисов",
  "И в доброе старое время вздыхали о добром старом времени.\t\t-- В.Хочинский",
  "Время - великолепный учитель, но к сожалению, оно убивает своих учеников.\t\t-- Г.Берлиоз",
  "Старики - наш последний заслон перед линией смерти.\t\t-- В.А.Надеждин",
  "Чем старше я становлюсь, тем больше не доверяю известной фразе, гласящей, что мудрость приходит с годами.\t\t-- Г.Менкен",
  "Жизнь моя, иль ты приснилась мне?\t\t-- С.Есенин",
  "И чем бы ни насытился вчера, Сегодня вновь ты голоден с утра.\t\t-- Юсуф из Баласагуна",
  "Любишь ты жизнь? Тогда не теряй времени, ибо время - ткань, из которой состоит жизнь.\t\t-- Франклин",
  "Жизнь - гора: поднимаешься медленно, спускаешься быстро.\t\t-- Г.Мопассан",
  "В одном мгновенье видеть вечность, Огромный мир - в зерне песка, В единой горсти - бесконечность И небо - в чашечке цветка.\t\t-- Блейк",
  "Опыт, во всяком случае, берет большую плату за учение, но и учит он лучше всех учителей.\t\t-- Т.Карлейль",
  "Когда наши дети называют нас отсталыми консерваторами, утешимся тем, что наши внуки отомстят им за нас.\t\t-- Ирина Вильде",
  "Зрелость - это такой возраст, когда человек уже достаточно стар, чтобы осознать сделанные ошибки, но еще достаточно молод, чтобы делать новые.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Зрелость - это вступление в тот возраст, когда человек начинает терять волосы, зубы и иллюзии.\t\t-- М.Ларни",
  "Зрелость - это умение отличать свои дела от чужих.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Не тот стар, кому стукнуло шестьдесят, а тот, кто скис в тридцать.\t\t-- В.Н.Ажаев",
  "Я слишком стар, чтобы стареть; стареют молодые.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "\"Время проходит !\"- привыкли вы говорить, вследствие установившегося неверного понятия. Время вечно: проходите вы.\t\t-- М. Сафир",
  "Самый мудрый человек тот, которого больше всего раздражает потеря времени.\t\t-- Данте",
  "В юности мы все немножко пессимисты, кажется, потому, что хотим многого, а достигаем мало.\t\t-- В.Г.Короленко",
  "И рождаясь, и умирая, мы делаем кому-нибудь больно.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Мы убиваем время, а время убивает нас.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Красивые женщины умирают два раза.\t\t-- П.Буаст",
  "В пятьдесят лет у каждого человека лицо такое, какого он заслуживает.\t\t-- Джордж Оруэлл",
  "Как бы ты ни был стар, ты можешь прожить еще год. Как бы ты ни был молод, ты можешь умереть в любой день.\t\t-- Рохас",
  "Жизнь отнимает у людей слишком много времени.\t\t-- Ежи Лец",
  "А судьи кто? За древностию лет К свободной жизни их вражда непримирима, Сужденья черпают из забытых газет Времен Очаковских и покоренья Крыма.\t\t-- А.С.Грибоедов",
  "Безделье - счастье детей и несчастье стариков.\t\t-- Гюго",
  "Как ты относишься к своим родителям, так и твои дети будут относиться к тебе.\t\t-- Фалес Милетский",
  "Дети больше походят на свое время, чем на своих родителей.\t\t-- Арабская пословица",
  "Сердился на внука за то, что тот сделал его дедом.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Если говорить о неблагодарности, то всего отвратительнее, но и всего обычнее древняя как мир неблагодарность детей по отношению к родителям.\t\t-- Вовенарг",
  "Гордость предками возрастает пропорционально дистанции.\t\t-- Кертис",
  "\"Тихо, сынок, не шуми: дедушка болеет. Пойди и скажи ему что-нибудь приятное\". Внучек: \"Дедушка, а ты хотел бы, чтобы на твоих похоронах играл военный оркестр?\".\t\t-- А.И.Муха",
  "От волос у него осталась только расческа.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Опыт увеличивает нашу мудрость, но не уменьшает нашей глупости.\t\t-- Генри Шоу",
  "Наш опыт заключается скорее в утраченных иллюзиях, чем в обретенной мудрости.\t\t-- Ру",
  "Старость не забывает своего нежного опыта и любит давать добрые советы, так как уже не может показывать дурных примеров.\t\t-- А.Моруа",
  "Старый конь борозды не портит.\t\t-- Русская пословица",
  "Кто слишком часто оглядывается назад, легко может споткнуться и упасть.\t\t-- Э.М.Ремарк",
  "Как мало прожито, Как много пережито!\t\t-- С.Я.Надсон",
  "Были когда-то и вы рысаками.\t\t-- А.Н.Апухтин",
  "К беде неопытность ведет.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Хотя мир в целом продвигается вперед, молодежи приходится всякий раз начинать сначала.\t\t-- Гете",
  "Жить надо ради воспоминаний на старости лет.\t\t-- английский пират Морган",
  "Жизнь наша в старости - изношенный халат: И совестно носить его, и жаль оставить.\t\t-- П.А.Вяземский",
  "Наше благоговение перед прошлым пропорционально нашему незнанию его.\t\t-- Паркер",
  "Тот, кто не помнит своего прошлого, осужден на то, чтобы пережить его вновь.\t\t-- Сантаяна",
  "И волк остепенится, когда зубов уже нет.\t\t-- Русская пословица",
  "Не в бороде честь, она и у козла есть.\t\t-- Русская и турецкая пословица",
  "Жареная рыбка, дорогой карась, Где ж ваша улыбка, что была вчерась?\t\t-- Николай Олейников",
  "Тот счастлив, который не замечает, как уходят в Лету годы, зато глубоко печально положение человека, чувствующего, как идут минуты.\t\t-- С.М.Киров",
  "Юности свойственны поспешные обобщения, и она зачастую приходит к выводу, что все на свете лживо лишь потому, что какие-то отдельные вещи оказались действительно лживыми.\t\t-- Р. Хаггард",
  "Голубое покрывало, Золотое острие, Сердцем помню только детство, Все другое - не мое.\t\t-- И.Бунин",
  "Берегите слезы ваших детей, дабы они могли проливать их на вашей могиле.\t\t-- Пифагор",
  "Настали тяжелые времена, прогневались боги, дети больше не слушаются родителей и всякий стремится написать книгу.\t\t-- пословица древнего Вавилона",
  "У детей нет ни прошлого, ни будущего, зато в отличие от нас, взрослых, они умеют пользоваться настоящим.\t\t-- Лабрюйер",
  "Старики любят сравнивать прошлое с настоящим не в пользу настоящего, потому что прошлое для них - пора юности и надежд, а настоящее - время подведения итогов.\t\t-- Р.Тагор",
  "\"Счастье в усилии\", говорит молодость. \"Счастье в покое\", говорит смерть. \"Все преодолею\", говорит молодость. \"Да, но все кончится\", говорит смерть.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Старая штука смерть, а каждому внове.\t\t-- И.С.Тургенев",
  "Время кислый виноград делает сладким.\t\t-- Курдская пословица",
  "Все человек теряет с годами: юность, красоту, здоровье, порывы честолюбия. И только одна глупость никогда не покидает людей.\t\t-- Л.Ариосто",
  "Блажен, кто смолоду был молод, Блажен, кто вовремя созрел, Кто постепенно жизни холод С летами вытерпеть умел.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Что мы знаем о людях 20-х годов XIX века? Только одно то что говорил Пушкин.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Годы идут, похищая у нас одно за другим.\t\t-- Гораций",
  "С точки зрения молодости жизнь - есть бесконечно долгое будущее, а с точки зрения старости - очень короткое прошлое.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Почтительный сын - это тот, кто огорчает отца и мать разве что своей болезнью.\t\t-- Конфуций",
  "Ныне почитать родителей - это значит уметь кормить. Но и лошади, и собаки могут тоже получить пропитание. Как же отличить одно от другого, если не будет самой почтительности?\t\t-- Конфуций",
  "Младшего по возрасту стоит уважать: откуда можно знать, что не сравнится он в будущем со старшими? Но уважать того не стоит, кому уж сорок или пятьдесят, а славы не обрел.\t\t-- Конфуций",
  "Когда мне было 14 лет, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его, но когда мне исполнился 21 год, я был изумлен, насколько этот старый человек за истекшие семь лет поумнел.\t\t-- Марк Твен",
  "Нет на земле гимна торжественнее, чем лепет детских уст.\t\t-- Гюго",
  "Родители трудятся, дети наслаждаются жизнью, внуки нищенствуют.\t\t-- Японская пословица",
  "Мы вступаем в различные возрасты нашей жизни, точно новорожденные, не имея за плечами никакого опыта, сколько бы нам ни было лет.\t\t-- Ларошфуко",
  "Трагедия старости не в том, что человек стареет, а в том, что он душой остается молодым.\t\t-- О.Уайльд",
  "Никто не ощущает, как уходит молодость, но всякий чувствует, когда она уже ушла.\t\t-- Сенека Младший",
  "Не жалею, не зову, не плачу, Все пройдет, как с белых яблонь дым. Увяданья золотом охваченный, Я не буду больше молодым.\t\t-- Сергей Есенин",
  "Кто стар, тот молодым огнем пылать не может.\t\t-- Авиценна",
  "В старости начинаешь придавать значение не столько творчеству, сколько жизни.\t\t-- Э.Григ",
  "История любой жизни есть история поражения.\t\t-- Ж.П.Сартр",
  "История может быть определена, как славная война со Временем, ибо, отбирая у него из рук годы, взятые в плен и даже успевшие стать трупами, она возвращает их к жизни, делает им смотр и заново строит к бою.\t\t-- А.Мандзони",
  "Вся древняя история... есть всего лишь собрание общепринятых сказок.\t\t-- Вольтер",
  "Как плод дерева, так и жизнь бывает всего сладостнее перед началом увядания.\t\t-- Н.М.Карамзин",
  "Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы.\t\t-- Вовенарг",
  "Все хотят дожить до старости, а когда доживут, ее же и винят.\t\t-- Цицерон",
  "Мертвого льва кусают даже щенки.\t\t-- Латинская пословица",
  "Когда река понесла старика, и он закричал \"мама\".\t\t-- Адыгейская пословица",
  "Мать его - лук, отец - чеснок, а сам вырос розовым вареньем!\t\t-- Турецкая пословица",
  "Не родится от свиней бобренок, всегда поросенок.\t\t-- Русская пословица",
  "Один отец прокормит девятерых детей, девять детей не прокормят одного отца.\t\t-- Турецкая пословица",
  "Не следует судить впереди идущих слишком строго; надо всегда помнить, что за тобой тоже идут.\t\t-- Борис Ручьев",
  "Если рост прекратился, близится конец.\t\t-- Сенека",
  "Забирайте с собою в путь, выходя из мягких юношеских лет в суровое ожесточающее мужество,... все человеческие движения, не оставляйте их на дороге: не подымете потом!\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "Истина - это заблуждение, которое длилось столетия. Заблуждение - это истина, просуществовавшая лишь минуту.\t\t-- Берне",
  "Истина рождается как ересь и умирает как заблуждение.\t\t-- Гегель",
  "Истина - это корова, которая не дает скептикам молока, предоставляя им доить быков.\t\t-- Сэмюэл Джонсон",
  "Правда - это то, во что верят.\t\t-- Феликс Ветров",
  "Правда - это правда; правда с большой буквы - химера, пустое место.\t\t-- О.Хаксли",
  "Заблуждения - это привилегия ищущих.\t\t-- Александр Шуров",
  "Очевидность - это куриная действительность.\t\t-- Елена Рерих",
  "Тебе нужна правда или ее двоюродный брат?\t\t-- Арабская пословица",
  "Афоризм никогда не совпадает с правдой: он либо полуправда, либо полторы.\t\t-- Карл Краус",
  "Постигший истину человек взыскует вещи, коих нет в мире вещей, и думает о том, кем он будет, когда его не будет.\t\t-- Хун Цзычэн",
  "Истина происходит от чувств, но не заключается в них.\t\t-- Джордано Бруно",
  "Суждение - это условная мысль, отражающая смутное представление, облеченное в приблизительные слова и претендующее на категорическую точность.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Мысль - это стрела, выпущенная в направлении истины; она может поразить цель, но никогда не покроет всей мишени. Но стрелок слишком доволен своим успехом, чтобы стремиться к чему-то большему.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Я трепещу все время от мысли, что, желая высказать истину, я записываю только вздох.\t\t-- Стендаль",
  "Истина может проиграть сражение, но не войну.\t\t-- Илия Волен",
  "Истина - что крапива: кто слегка до нее дотрагивается - обжигается; тому же, кто смело к ней подходит, она не причиняет ни малейшего вреда.\t\t-- М.Сафир",
  "Человек бывает наименее естественным, когда говорит от своего лица. Дайте ему маску, и он скажет вам правду.\t\t-- Оскар Уайльд",
  "Великим врагом истины часто является не ложь - преднамеренная, притворная и бесчестная, - но миф - устойчивый, увлекательный и эфемерный.\t\t-- Джон Кеннеди",
  "Миф - это наиболее устойчивое представление о действительности.\t\t-- Г.Малкин",
  "После истины, говорил мой учитель, нет ничего прекраснее вымысла.\t\t-- Антонио Мачадо",
  "Парадокс - это истина, еще на ставшая банальностью.\t\t-- Александр Домовец",
  "Оставьте Ваши истины при себе, при мне останется мой идеал.\t\t-- А.Франс",
  "Правда всегда горька, но плоды ее сладки.\t\t-- Эффенди Капиев",
  "Когда собственное мнение держишь при себе, оно дольше сохраняется.\t\t-- А.Рас",
  "Умные в споре выясняют истину, глупые - кто умнее.\t\t-- Б.Крутиер",
  "Спор - это смерть разговора.\t\t-- Эмиль Людвиг",
  "Мнения разошлись и истина осталась сиротой.\t\t-- Константин Елисеев",
  "Я знаю, что меня легко убедить в чем угодно, и поэтому никакие доводы меня не убеждают.\t\t-- А.Моруа",
  "Человеку случается споткнуться об истину, но в большинстве случаев он просто поднимается и продолжает свой путь, как ни в чем не бывало.\t\t-- У.Черчилль",
  "Отсутствие взглядов не мешает их выражению.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Так древность облачила правду в вымысел, Чтоб мудрый понял, а невежда путался.\t\t-- Федр",
  "Мудрый! Если ты желаешь возвестить людям какую-либо важную истину, облеки оную в одежду общего мнения.\t\t-- Пифагор",
  "Странный это мир, где двое смотрят на одно и то же, а видят полностью противоположное.\t\t-- Агата Кристи",
  "Ложь открывает тому, кто умеет слушать, не меньше, чем правда. А иногда даже больше!\t\t-- Агата Кристи",
  "Выражение \"все относительно\" тоже относительно.\t\t-- А.М.Кашпировский",
  "Единственный путь обнаружить пределы возможного - уйти за эти пределы в невозможное.\t\t-- Артур Кларк",
  "Объективность, как повелось, это чья-то авторитетная субъективность.\t\t-- Андрей Галямин",
  "Объективность - откровенное выражение субъективного мнения.\t\t-- Виген Оганян",
  "Одинаково видят только слепые.\t\t-- В.Коняхин",
  "Обосновывать изначальные и всеобщие истины не так-то просто. И наши наставники, скользя по верхам, торопятся поскорее подальше или, даже не осмеливаясь коснуться этих вопросов, сразу же ищут прибежища под сенью обычая, где пыжатся от преисполняющего их чванства и торжествуют.\t\t-- Монтень",
  "Сомнения - это вечные ступени к правде и истине, а тот, кто не шагает по ним, приходит в болото заблуждений.\t\t-- З.Фаткудинов",
  "Сомневаться - значит не вмещаться ни в утверждение, ни в отрицание.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Правда о прошлом возможна только тогда, когда она не вызывает эмоций. Если прошлое вызывает эмоции, оно непознаваемо.\t\t-- А.Зиновьев",
  "Трудности переходного периода: прежняя правда уже обернулась ложью, а новая ложь еще не стала правдой.\t\t-- В.Колечицкий",
  "Кто докапывается до корней обычая, тот его уничтожает.\t\t-- Паскаль",
  "Сначала убедись, а потом уже убеждай.\t\t-- К.С.Станиславский",
  "Дискуссия - попытка из нескольких заблуждений соорудить одну истину.\t\t-- А.Круглов",
  "Дискуссия - попытка осмыслить собственную позицию.\t\t-- Г.Малкин",
  "Утомительно, когда человек все время оказывается прав.\t\t-- Агата Кристи",
  "Кто много говорит, начинает врать.\t\t-- Бенгальская пословица",
  "Правда требует точки, ложь - запятой.\t\t-- Дон-Аминадо",
  "Как бы ни был правдив человек, раз он католический епископ, ему приходится лгать.\t\t-- Руссо",
  "Пожалуй, только тогда человек говорит что думает, когда он не думает что говорит.\t\t-- И.Левин",
  "Когда люди не верят ни во что, они готовы поверить во все.\t\t-- Шатобриан",
  "Во мнениях сходятся только тогда, когда это удобно.\t\t-- Александр Вампилов",
  "В споре часто побеждают дерзость и красноречие, а не истина.\t\t-- Менандр",
  "Стремление быть всегда правым - признак вульгарности.\t\t-- Альбер Камю",
  "Всякое высказывание должно соответствовать трем правилам. Они суть: должно быть основание, должен быть источник, должна быть применимость.\t\t-- Мо-цзы",
  "Путь парадокса - это путь истины. Чтобы подвергнуть реальность серьезному испытанию, мы должны увидеть ее балансирующей на туго натянутой проволоке.\t\t-- О.Уайльд",
  "Логика - худший враг истины, как ханжество - худший враг добродетели, ибо первая не видит своих заблуждений, а второе - своего несовершенства.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Когда ты слышишь мнение, которое тебе не по нраву, исследуй его и найди в нем правду.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Я знаю: истинно и обратное тому, что я сейчас говорю, но все же то, что я говорю сейчас, более истинно.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Мнение не бывает ни истинным, ни ложным, а лишь полезным в жизни или бесполезным.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Я потратил 40 лет на... поиски философского камня, именуемого истиной. Я советовался со всеми поклонниками античности, с Эпикуром и Августином, Платоном и Мальбраншем, но остался при своей бедности.\t\t-- Вольтер",
  "Мудрый человек всегда на стороне тех, кто нападает на него; он заинтересован больше их в обнаружении своих слабостей.\t\t-- Эмерсон",
  "В толпе ученых истина не может пройти без того, чтобы ей не намяли бока.\t\t-- И.П.Шарапов",
  "Я предпочитаю найти одну истину, хотя бы и в незначительных вещах, нежели долго спорить о величайших вопросах, не достигая никакой истины.\t\t-- Галилео Галилей",
  "Я шире распахнул завесу истины, чем кто-либо из смертных до меня. Но я хотел бы видеть того, кто мог бы похвалиться более ничтожными современниками, чем те, среди которых я жил.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Мы должны быть благодарны Богу, что он создал мир так, что все простое - правда, а все сложное - неправда.\t\t-- П.Л.Капица, парафраз по А.Н.Крылову и Г.Сковороде",
  "Брехни много, а правда одна.\t\t-- Русская пословица",
  "Обычно мутит воду тот, кто мелко плавает.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Кролик встретил удава и последний раз в жизни посмотрел правде в глаза.\t\t-- Крайнов-Рытов",
  "Если подозреваешь кого-нибудь во лжи, притворись, что веришь ему: тогда он лжет грубее и попадается. Если же в его словах проскользнула истина, которую он хотел бы скрыть, притворись неверящим: он выскажет и остальную часть истины.\t\t-- Шопенгауэр",
  "Истинные слова не бывают приятны, приятные слова не бывают истинны.\t\t-- Лао-Цзы",
  "Место дворняжки истины - в собачьей конуре, а жирная болонка ложь греется  у камина.\t\t-- Шекспир",
  "Ложь возникает там, где появляется принуждение.\t\t-- К.А.Федин",
  "Первый закон истории в том, чтобы не сметь сказать никакой лжи, затем - не сметь умолчать ни о какой правде.\t\t-- Цицерон",
  "Если бы ложь, подобно истине, была одноликою, наше положение было бы значительно легче. Мы считали бы в таком случае достоверным противоположное тому, что говорит лжец. Но противоположность истине обладает сотней тысяч обличий и не имеет пределов.\t\t-- Монтень",
  "Не задавай вопросов, и тебе не соврут.\t\t-- Дэвид Блейк",
  "Да - да, нет - нет, а что сверх - от лукавого.\t\t-- Русская пословица",
  "Для того, чтобы обмануть другого, надобно привести определенные доводы, но чтобы обмануть самого себя, они не нужны; поэтому никто не обманывает себя больше, чем мы сами.\t\t-- Драган Еремич",
  "Человек от природы лжив, а истина же - проста и нага; он жаждет прикрас и выдумок, поэтому истина не для него...; человек любит только то, что создал сам - небылицы и басни.\t\t-- Лабрюйер",
  "Бывает радостно, когда поймешь неправду других людей и обличишь ее, но во сколько раз радостнее, когда поймаешь сам себя в неправде и обличишь себя. Старайся доставлять себе как можно чаще это удовольствие.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Проверь сначала, истинна ли твоя мысль; затем выясни, истинно ли обратное или противоположное ей; и, наконец, найди причину этих различий и ключ к божественной гармонии.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Познай на опыте души своей истину Писаний; затем, если тебе угодно, обоснуй и утверди истинность этого опыта логически; а потом можешь даже опровергнуть собственные доказательства. Однако, никогда не ставь под сомнение сам свой опыт.\t\t-- Ш.Ауробиндо",
  "Пусть бесконечность точек зрения соответствует бесконечности вещей.\t\t-- Гюйо",
  "Иногда я противоречу сам себе, но истине... я никогда не противоречу.\t\t-- Монтень",
  "Вера - не столько знание истины, сколько преданность ей.\t\t-- Иван Киреевский",
  "Лучше согласиться с истиной и отказаться от ложного мнения, чем согласившись с ложным мнением, быть побежденным правдой.\t\t-- Эпиктет",
  "Для истины - достаточный триумф, когда ее принимают немногие, но достойные; быть угодной всем - не ее удел.\t\t-- Дидро",
  "Критерий истины не практика, а собственная душа.\t\t-- А.Подводный",
  "Три основных признака сатанинского присутствия: ложь, грубость и неопровержимые доказательства.\t\t-- А.Подводный",
  "Истина - событие, подтвержденное двумя соседками.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Сомнение - шепот истины.\t\t-- Геннадий Малкин",
  "Царю говорите открыто и внятно Лишь то, что полезно, лишь то, что приятно. Ценнее приятных - полезные речи, А все же царю не перечьте при встрече.\t\t-- из древнеиндийской поэмы \"Махабхарата\"",
  "Не так часто предают правду ради лжи, как ради определенности.\t\t-- А.Круглов",
  "Философы ни за что не скажут правды, зная, с какой высоты им придется упасть и что они станут такими же, как все.\t\t-- Лукиан",
  "Философ - человек, в чьих интересах - истина, даже если она совсем не в его интересах.\t\t-- А.Круглов",
  "Философствовать - искать не решения, а смысла.\t\t-- А.Круглов",
  "Правдивое слово Бога радует, а человека гневит.\t\t-- Бенгальская пословица",
  "Правдивость - это не двусторонность и не объективность; правдивость - это бескорыстная субъективность.\t\t-- К.Гамсун",
  "Только правда, как бы она ни была тяжела, - легка.\t\t-- А.Блок",
  "Те, кто никогда не отказывался от ранее высказанных взглядов, любят себя больше, чем истину.\t\t-- Жубер",
  "Многие учения схожи с оконным стеклом. Мы видим истину сквозь него, но оно же и отделяет нас от истины.\t\t-- Джебран",
  "Сказка - ложь, да в ней намек, Добрым молодцам урок.\t\t-- А.С.Пушкин",
  "Не найдется, пожалуй, истины, которая не могла бы послужить для кого-либо поводом к заблуждению.\t\t-- Вовенарг",
  "Высказывание - та или другая часть противоречия.\t\t-- Аристотель",
  "Взгляни горе в лицо - тупа вершина, А сбоку погляди - она остра. Иди навстречу - и гора все выше, Иди назад - и ниже все гора. О нет, она свой облик не меняет, Гора одна и та же - в этом суть, А превращенья от того бывают, С какого места на нее взглянуть.\t\t-- Су Дун-по",
  "Стоит людям раз усвоить себе неверное мнение, раз признать его за несомненную истину, - тогда их уже невозможно вразумить, как невозможно разборчиво писать на перепачканной бумаге.\t\t-- Т.Гоббс",
  "Сомнение - один из видов преклонения перед истиной.\t\t-- Э.Ренан",
  "Рассуждение - это логический автопортрет, который соблазнительно выдать за портрет истины.\t\t-- Виктор Кротов",
  "Поражение - школа, из которой правда выходит более сильной.\t\t-- Генри Бичер",
  "В конце концов, что такое ложь? Замаскированная правда.\t\t-- Дж.Байрон",
  "Лучший друг истины - время, худший враг ее - предрассудок.\t\t-- К.Колтон",
  "Лги - и будешь всем мил, режь правду - и умрешь на плахе.\t\t-- Н.Векшин",
  "Ложь - религия рабов и хозяев. Правда - бог свободного человека.\t\t-- Максим Горький",
  "Я не понимаю, к чему заниматься злословием. Если хочешь насолить кому-либо, достаточно лишь сказать о нем какую-нибудь правду.\t\t-- Ницше",
  "Правда не должна быть концентрированной, иначе жизнь наша неизбежно превратится в одну большую невыносимо тяжелую, адскую правду.\t\t-- Э.А.Гейвандов",
  "Всегда и во всем впереди шествует Ложь, увлекая глупцов пошлой своей крикливостью. Последнею и поздно приходит Правда, плетясь вслед за хромым Временем.\t\t-- Грасиан",
  "Кто ненавидит мир? Те, кто растерзал истину.\t\t-- Августин Блаженный",
  "Следует отказываться от того, что представляется ложным и шатким, даже если нам нечем заменить его. Заблуждение остается заблуждением независимо от того, ставим ли мы на его место истину или нет.\t\t-- Вольтер",
  "Два близких между собою желания, как два невидимых крыла, подымают душу человеческую над остальною природою: желание бессмертия и желание правды.\t\t-- В.Соловьев",
  "Мы во всем и почти всегда бываем жертвами нашего воображения: оно торопится закрыть своим пестрым покрывалом малейший луч истины.\t\t-- П.Буаст",
  "Общество все-таки больше выигрывает от заблуждения человека, который после долгого изучения и приготовления думает самостоятельно, чем от верных мнений тех людей, которые исповедуют их только потому, что не позволяют себе думать.\t\t-- Дж.Милль",
  "Это слишком категорично, чтобы быть правдой.\t\t-- Неизвестный автор",
  "Пессимист - тот, кто говорит правду преждевременно.\t\t-- Сирано де Бержерак",
  "Честность - это когда думаешь сказать одно, а говоришь правду.\t\t-- Александр Перлюк",
  "Свет плоти - солнце, свет духа - истина.\t\t-- Русская пословица",
  "Не любо - не слушай, а врать не мешай!\t\t-- Русская пословица",
  "Слушать его можно, а верить нельзя.\t\t-- Русская пословица",
  "Не отнимай ни у кого убеждений, способствующих его счастью, если не можешь дать ему лучших.\t\t-- И.Лафатер",
  "Истина страдает часто более от горячности своих защитников, чем от своих противников.\t\t-- Т.Пэн",
  "Если бы геометрия так же противоречила нашим страстям и интересам, как нравственность, то мы бы так же спорили против нее и нарушали ее вопреки всем доказательствам.\t\t-- Л.Лейбниц",
  "Я не сомневаюсь, что если бы истина, что три угла треугольника равны двум углам квадрата, противоречила чьему-либо праву на власть или интересам тех, кто уже обладает властью, то... учение геометрии было бы если и не оспариваемо, то вытеснено сожжением всех книг по геометрии.\t\t-- Томас Гоббс",
  "О сильных мира сего лучше молчать: говорить о них хорошо -... значит льстить им; говорить о них дурно - опасно, пока они живы, и подло, когда они мертвы.\t\t-- Лабрюйер",
  "Вырази ложную мысль ясно, и она сама себя опровергнет.\t\t-- Вовенарг",
  "От упорства в споре больше потеряешь, чем выгадаешь, победив; ты не истину отстаиваешь, а свою невоспитанность.\t\t-- Грасиан",
  "Споры лишь укрепляют каждого в его мнениях, но для того-то, кажется, мы и спорим.\t\t-- А.Круглов",
  "Когда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.\t\t-- О.Уайльд",
  "Тот, кто находится в заблуждении, заменяет пылкостью то, что недостает ему в силе и правде.\t\t-- И.-В.Гете",
  "Правда и свобода имеют ту хорошую сторону, что все, что делают для них или против них, одинаково служит им на пользу.\t\t-- Гюго",
  "С помощью правды можно вас обманывать и увлекать куда угодно.\t\t-- Ф.Ницше",
  "Правда так естественно воспринимается умом, что когда ее впервые узнаешь, то кажется, что ее лишь вспомнили.\t\t-- Б.Фонтенель",
  "Существует только одна нравственность - это правда, только одна безнравственность - ложь.\t\t-- Э.Фейхтерслебен",
  "Излагать истину некоторым людям - все равно что направить луч света в совиное гнездо: свет только попортит совам глаза, и они поднимут крик.\t\t-- Дидро",
  "Правда необычайнее вымысла: вымысел должен придерживаться правдоподобия, а правда в этом не нуждается.\t\t-- Марк Твен",
  "Ошибки вечно повторяются в действиях. Истину надо постоянно повторять в словах.\t\t-- Гете",
  "Время стирает ошибку и отшлифовывает истину.\t\t-- Г.Левис",
  "Слово, родившееся от слов, - это мысль; слово, родившееся от ощущения, это истина.\t\t-- А.Круглов",
  "Ты не в силах спорить с истиной, а спорить с Сократом дело не хитрое.\t\t-- Сократ; Платон",
  "Человек перестает быть вполне искренним, как только его начинают видеть и слышать.\t\t-- А.Круглов",
  "Золотое правило заключается в том, что не существует никаких золотых правил.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Полемизируйте как угодно резко, только говорите ясно, чего вы хотите.\t\t-- В.И.Ленин",
  "Трудно говорить правду, если не знаешь, чего от тебя ждут.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "В спорах нет ни высших, ни низших, ни званий, ни имен; важна одна лишь истина, перед которой равны все.\t\t-- Р.Роллан",
  "Многие великие истины были сначала кощунством.\t\t-- Бернард Шоу",
  "Каждый человек ищет истину, но только одному Богу известно, кто ее нашел.\t\t-- Честерфилд",
  "Пока одни докапываются до корней, другие успевают дотянуться до плодов.\t\t-- Теодор Бер",
  "Сначала ищешь справедливость, а потом - другое место работы.\t\t-- П.С.Таранов",
  "Прежде, чем быть верным своим убеждениям, убедись, что сами убеждения верны.\t\t-- Гланик Подольский",
  "Недостаточно определять нравственность верностью своим убеждениям. Надо еще беспрерывно возбуждать в себе вопрос, верны ли мои убеждения?\t\t-- Ф.М.Достоевский",
  "Ум и вкус человека представляют странное явление: прежде нежели достигнет истины, он столько даст объездов, столько наделает несообразностей, неправильностей, ложного, что после дивится сам своей недогадливости.\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "Когда миф сталкивается с мифом, столкновение происходит весьма реальное.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Надо ли отстаивать правду всеми правдами и неправдами?\t\t-- Виктор Коняхин",
  "Ближе всего к истине тот, кто не понял.\t\t-- Г.Е.Малкин",
  "Что может быть выше мысли, заключающейся в сих словах: \"Для истины я готов пожертвовать жизнию\"? И что может быть смешнее этого выражения, когда оно встречается в наших газетных нравоописательных статейках?\t\t-- В.Одоевский",
  "Чем истины выше, тем нужно быть осторожнее с ними; иначе они вдруг обратятся в общие места, а общим местам уже не верят.\t\t-- Н.В.Гоголь",
  "Будь все тихо и чинно, будь везде комплименты и вежливости, тогда какой простор для бессовестности, шарлатанства, невежества: некому обличить, некому изречь грозное слово правды!\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Чем слабей доводы, тем крепче позиция.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Будь реалистом: не говори правды.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Врут все, но это не имеет значения, потому что никто не слушает.\t\t-- закон Либермана",
  "Кто хоть раз самостоятельно докопался до истины, тот будет копать и копать.\t\t-- В.М.Борисов",
  "Каждый хочет, чтобы правда была на его стороне, но не каждый хочет быть на стороне правды.\t\t-- Уэйтли",
  "Существует мнение, что между крайними точками зрения лежит истина. Никоим образом! Между ними лежит проблема.\t\t-- Гете",
  "Истина все же скорее возникает из ошибки, чем из спутанности.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Беда в том, что лучшим доказательством истины мы склонны считать численность тех, кто в нее уверовал.\t\t-- Монтень",
  "Я не хочу истины, я хочу покоя.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Ожесточенно разоблачая неправду, мы закладываем фундамент другой.\t\t-- В.А.Надеждин",
  "Блестящая история редко бывает полностью правдива.\t\t-- С.Джонсон",
  "Всякая сделка между ложью и правдой всегда совершается за счет правды.\t\t-- Ж.Массильон",
  "Правда полезней тому, кто ее слышит, чем тому, кто ее говорит.\t\t-- Паскаль",
  "Прав тот, кто искренен.\t\t-- А.П.Чехов",
  "Страх перед возможностью ошибки не должен отвращать нас от поисков истины.\t\t-- Гельвеций",
  "Тот, кто восстает против разумных истин, раздувает их огонь; искры разлетаются повсюду и зажигают свет.\t\t-- И.Гете",
  "Истина питается критикой.\t\t-- Г.В.Плеханов",
  "Тысячи путей ведут к заблуждению, к истине - только один.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Когда очевидцы молчат, рождаются легенды.\t\t-- И.Г.Эренбург",
  "Мое дело сказать правду, а не заставлять верить в нее.\t\t-- Ж.-Ж.Руссо",
  "Правда выше солнца, выше неба, выше Бога, ибо если и Бог начинался бы не с правды - он не Бог, и небо - трясина, и солнце - медная посуда.\t\t-- В.В.Розанов",
  "Как можно не верить человеку? Даже если и видишь - врет он, верь ему, т.е. слушай и старайся понять, почему он врет?\t\t-- Максим Горький",
  "Быть смелым на словах легко, когда не собираются говорить всей правды.\t\t-- Р.Тагор",
  "Чтобы быть ясным, оратор должен быть откровенным.\t\t-- В.О.Ключевский",
  "Услышав противоположное мнение, мы решаем, что слушать внимательно рискованно, ибо можно усомниться в собственной правоте; мы перестаем воспринимать говорящего и начинаем планировать собственную словесную атаку.\t\t-- В.Пекелис",
  "Главное препятствие познания истины есть не ложь, а подобие истины.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Не та ложь, которая ложь, а та, которая более всего походит на правду.\t\t-- Научный фольклор",
  "Противен дурак, отвратителен хам, но всех гнусней - умный и вежливый лгун.\t\t-- Н.Векшин",
  "Плохой учитель преподносит истину, хороший - учит ее находить.\t\t-- А.Дистервег",
  "Из двух спорщиков горячится тот, кто не прав.\t\t-- Ч.Лэм",
  "При каждом споре в тот момент, когда мы начинаем сердиться, мы перестаем бороться за истину и вступаем в спор уже за самих себя.\t\t-- Т.Карлейль",
  "Ересь - покушение на установившуюся монополию на истину - проект другой монополии.\t\t-- А.Круглов",
  "Судьба всякой истины сначала быть осмеянной, а потом уже признанной.\t\t-- А.Швейцер",
  "Светоч истины часто обжигает руку того, кто его несет.\t\t-- П.Буаст",
  "Правда все равно всплывет, но это не значит, что ее надо топить.\t\t-- Михаил Генин",
  "Ничто так не помогает победе истины, как сопротивление ей.\t\t-- У.Чэннинг",
  "Мало быть правым, надо быть правым вовремя.\t\t-- Э.Кроткий",
  "Выслушав обе стороны, вы понимаете, что за сказанным скрывается гораздо больше, чем было сказано.\t\t-- Ф.Тайджер",
  "Истина подкрепляется зрением и временем, а ложь - поспешностью и неопределенностью.\t\t-- Тацит",
  "Истину нужно постоянно повторять, ибо и заблуждения проповедуются вокруг нас постоянно.\t\t-- Гете",
  "Будь другом истины до мученичества, но не будь ее защитником до нетерпимости.\t\t-- Пифагор",
  "Когда человек не имеет другого намерения, как сказать правду, ему достаточно нескольких слов.\t\t-- Р.Стил",
  "Откапывая ошибки, теряют время, которое употребили бы, быть может, на открытие истин.\t\t-- Вольтер",
  "Будьте правдивы - это не значит: будьте банально точными.\t\t-- О.Роден",
  "Лжецу мы не верим даже тогда, когда он говорит правду.\t\t-- Цицерон",
  "Истины рождаются в спорах и умирают в склоках.\t\t-- А.Лигов",
  "Некоторые люди лишены дара видеть правду. Но зато какой искренностью дышит их ложь!\t\t-- С.Е.Лец",
  "Нет заблуждения, в котором не было бы крупицы истины.\t\t-- Досси",
  "Теология - попытка объяснить предмет, который сами объясняющие не понимают. Ее цель не раскрыть истину, а удовлетворить вопрошающего.\t\t-- Элберт Хаббард",
  "Очень многие заблуждения обусловлены потребностью приукрасить: не для того, чтобы понять, а чтобы потрясти воображение.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "Гораздо легче найти ошибку, нежели истину.\t\t-- Гете",
  "Перед ошибками захлопываем дверь. В смятенье истина: \"Как я войду теперь?\".\t\t-- Р.Тагор",
  "Заблуждения, заключающие в себе некоторую долю правды, - самые опасные.\t\t-- А.Смит",
  "Глупее всего заблуждается тот, кто думает, что утрачивает свою оригинальность, если признает истину, уже признанную всеми.\t\t-- Гете",
  "Если не всегда можно говорить правду, то отсюда еще не следует, что нужно лгать. Я не всегда могу сказать то, что чувствую и думаю, но это не значит, что я должен говорить то, чего я не чувствую и не думаю. Первое - это благоразумие, второе - лицемерие.\t\t-- В.Либкнехт",
  "Правда - точно горькое питье, неприятное на вкус, но зато восстанавливающее здоровье.\t\t-- О.Бальзак",
  "Если вы говорите только правду, то вам не нужно ни о чем помнить.\t\t-- Марк Твен",
  "Люди всегда искренни. Только их искренность меняется.\t\t-- Тристан",
  "Кто хочет выявить истину, тот не менее усердно ищет ее и в убеждениях или предположениях противника... Он старается помочь противнику найти для его мысли слова, которые наиболее точно выражали бы ее. Он пытается понять противника лучше, чем тот сам себя понимает. Вместо того, чтобы использовать каждый слабый пункт аргументации противника для низложения, развенчания и уничтожения того дела, которое он отстаивает, участник предметной дискуссии прилагает усилия к тому, чтобы извлечь из утверждений противника все то ценное, что поможет выявлению истины.\t\t-- Т.Котарбиньский",
  "Я не разделяю ваших мнений, но я отдам жизнь за то, чтобы вы могли их высказать.\t\t-- Беатрис Холл; приписывалось Вольтеру",
  "Истина так нежна, что чуть только отступил от нее, - впадаешь в заблуждение; но и заблуждение это так тонко, что стоит только немного отклониться от него, и оказываешься в истине.\t\t-- Паскаль",
  "Всякой истине суждено одно мгновение торжества между бесконечностью, когда ее считают неверной, и бесконечностью, когда ее считают тривиальной.\t\t-- А.Пуанкаре",
  "По мере приближения к истине, отдаляешься от действительности.\t\t-- Г.Малкин",
  "Какова сила истины: вы пытаетесь ее опровергнуть, но самые ваши нападки возвышают ее и придают ей большую ценность.\t\t-- Г.Галилей",
  "Все хвалят искренность; всяк говорит: будь прям; А скажешь правду, - по зубам.\t\t-- В.Капнист",
  "Прежде, чем высказать кому-нибудь горькую правду, помажь кончик своего языка медом.\t\t-- Арабская пословица",
  "Истина есть дочь времени, а не авторитета.\t\t-- Ф.Бэкон",
  "Стремление к истине - единственное занятие, достойное героя.\t\t-- Джордано Бруно",
  "Правду трудно доказывать именно потому, что она не требует доказательств.\t\t-- В.Каверин",
  "Мир питается крупицами истины и большим количеством лжи.\t\t-- Р.Роллан",
  "Не следует обижаться на людей, утаивших от нас правду: мы и сами постоянно утаиваем ее от себя.\t\t-- Ларошфуко",
  "Разоблаченная ложь есть столь же важное приобретение для блага человечества, как и ясно выраженная истина.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "В спорах забывается истина. Прекращает спор тот, кто умнее.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Самый верный признак истины - простота и ясность. Ложь всегда сложна, вычурна и многословна.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Больше всего люди обижаются на правду.\t\t-- Русская пословица",
  "Прямота не обеспечивает кратчайшего пути к цели.\t\t-- С.Е.Лец",
  "Природа не терпит пустоты: там, где люди не знают правды, они заполняют пробелы домыслами.\t\t-- Б. Шоу",
  "Люди обычно считают, что лучше заблуждаться в толпе, чем в одиночку следовать за истиной.\t\t-- К.Гельвеций",
  "Слава богу, что на вранье нет пошлин! Ведь куда бы какое всем было разорение!\t\t-- Д.И.Фонвизин",
  "Мы любим правду, но... лишь ту, Что подтверждает нашу правоту.\t\t-- В.Меньшиков",
  "Удаляйся от неправды, и она уклонится от тебя.\t\t-- \"Библия\"",
  "Истина и справедливость - точки столь малые, что, метя в них нашими грубыми инструментами, мы почти всегда делаем промах, а если и попадаем в точку, то размазываем ее.\t\t-- Паскаль",
  "Для того, чтобы быть услышанным людьми, надо говорить с Голгофы, запечатлеть истину страданием, а еще лучше - смертью.\t\t-- Л.Н. Толстой",
  "Правда, сказанная злобно, Лжи отъявленной подобна.\t\t-- У.Блейк",
  "Говорите правду - и вы будете оригинальны.\t\t-- А.В.Вампилов",
  "Иной раз и честно, да неуместно.\t\t-- Русская пословица",
  "Не следует говорить всей правды, но следует говорить только правду.\t\t-- Ж.Ренар",
  "Если говорить правду, свидетели не нужны.\t\t-- Латинская пословица",
  "Лучше ложь, приносящая пользу, чем правда, сеющая раздоры.\t\t-- Уйгурская пословица",
  "Самый жалкий раб - это человек, отдающий в рабство свой разум и признающий истиной то, что не признает его разум.\t\t-- Л.Н.Толстой",
  "Когда люди спорят потому, что стремятся к истине, то спор неминуемо должен прекратиться, ибо истина бывает только одна; когда же спорящие стремятся не к истине, а к победе, тогда спор все более разгорается.\t\t-- Абу-ль-Фарадж",
  "Только тот не ошибался в истине, кто не искал истины, и только тот не изменял своих убеждений, в ком нет потребности и жажды убеждения.\t\t-- В.Г.Белинский",
  "Критерием истины является опыт.\t\t-- Т.Кампанелла",
  "Истина - это то, что упрощает мир..., это язык, выделяющий из многообразия общее.\t\t-- Сент-Экзюпери",
  "\"Не видел\" - одно слово, \"видел\" - большой разговор.\t\t-- Осетинская пословица",
  "Дороги твои сорок соболей, а на правду и цены нет.\t\t-- Русская пословица",
  "Я всегда говорил правду, нужную фараону.\t\t-- Эпитафия древнеегипетского чиновника, по Матье и Круглову",
  "Шутка - половина правды.\t\t-- Абхазская пословица",
  "Мы, правда, уже не сжигаем ведьм, но зато сжигаем каждое письмо, в котором содержится голая правда.\t\t-- Лихтенберг"
]